De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...>  
Data:  Qui Out 18, 2001  11:21 am 
Assunto:  sobre período menstrual
Oi Kátia;
Olá lista;
 
No xamanismo que pratico também é observado isso que o maior poder da mulher 
está mesmo na sua fase menstrual, inclusive uma das mulhres que estudei 
sempre dizia que todas as proibições das religiões pseudopatriarcais sobre a 
presença da mulher menstruada nos ritos vinha muito daí, do medo do homem 
frente ao tremendo poder que a mulher menstruada possui. 
 
Dizia também que grande parte das religiões pseudo patriarcais se desenvolveram 
pelo contato dos seres humanos com 'entes' , seres de outras realidades, que se 
arvoraram em deuses e demonios e tal.
 
Segundo ela grande parte desses seres precisam da energia masculina, por isso 
criaram sempre "agremiações" de homens, já a energia feminina, por ser mais una 
com a Terra e com a Vida é abundante na Eternidade e mais díficil de ser 
manipulada por estes entes. 
 
Daí que vamos ver surgir várias "religiões" onde as mulheres são afastadas do 
centro do culto, e os deuses e deusas ao invés de serem forças cósmicas, solares 
ou telúricas , são entes de outros mundos, que podem ser incrivelmente 
poderosos, mas são apenas entes, não mais que isso
 
Creio que para uma mulher se sentir a vontade nestes períodos ela tem que ter 
trabalhado sua "descida aos submundos" , ter encarado a face anciâ da Deusa, ter 
estado trabalhando com a face escura da Deusa, sem este trabalho o período 
menstrual vai ser mais de crises , pois a tremenda energia que é liberada na 
mulher nesse período não vai ser canalizada nem trabalhada.
 
Estes temas são muito interessantes , pois  " mistério, teu nome é mulher" .
 
[]os
 
Nuvem que passa

