De:     "Padma Dorje" <pdorje@z...>
Data:  Qua Abr 3, 2002  10:52 am
Assunto:  compaixão 2


Gostei muito da resposta do Ricardo, mas me permito complementar
algo com relação ao que o Guerrero falou:

> Este tema da compaixão é algo que tenho meditado muito, trabalhado
> muito na diferença entre a natureza compassiva que desperta em nós
> quando começamos a sentir que somos parte de um TODO interligado,
> assim tudo que acontece aos outros está , de certa forma, acontecendo
> a nós mesmos, quando olhar para o mundo é olhar pra gente mesmo
> e o estado que parece ser compaixão, mas é mera projeção de nossos
> medos e ansiedades.

Esse tipo de obstáculo é bem comum e possível, mas como o Ricardo
apontou, há antídotos para esta perda de visão espiritual.

> Mas me parece que tem um tipo de emoção, para a qual se usa o
> termo compaixão também , que tem outras raízes, a raíz desta se encontra
> no medo, o medo de que "aconteça comigo também" , aí ficamos com
> "pena" não por estarmos vibrando na natureza compassiva, mas temos
> pena de nós mesmos projetados no outro que sofre algum problema.
> Me parece que para muitas situações fugir no outro, na desculpa do
> altruísmo é uma forma muito usada de não se resolver, de fugir do trabalho
> conosco mesmo e nos diluirmos me mais ilusões.
> O egoísmo parece ter formas sutis de se manifestar e me parece que as
> atitudes que surgem quando movidos somos por ele são sempre danosas,
> pois aí partimos para "ajudar" a pessoa sem levar em conta sua realidade e
> momento, mas hipnotizados por nossos medos e pela auto piedade que
> nos faz querer agir com a pessoa projetando nela nossos medos e
> ansiedades, é claro que isto não dá certo.
> Na complexidade dos jogos de Karma como realmente saber que o que
> chamamos de "ajuda" é isto e não um atrapalhar ainda mais complexo?
> Me lembro de uma passagem de um livro de Carlos Castañeda no qual ele
> "ajuda" uma lesma que estava na calçada em frente ao banco no qual ele e
> D. Juan MAtus estavam sentados, ele tira a lesma da calçada, para
> "protege-la" e coloca nuns arbustos. D. Juan o critica, dizendo que aquele
> tipo de ajuda era equivocado, e se a lesma estivesse fugindo de um
> predador justamente na planta e tinha usado todo seu poder pessoal
> justamente para atravessar aquela calçada naquele momento?

Efetivamente talvez Don Juan tenha percebido que aquela "ajuda" de
Castañeda era auto-centrada de alguma forma. Ou seja, como Don Juan
sabia que não era o "poder pessoal" de Castañeda que havia movido
a lesma? No relacionamento mestre-discípulo o mestre nos aponta quando
estamos agindo apenas para sermos bons e quando estamos agindo
para efetivamente ajudar os seres. Agir com a idéia de ser "bom" não
é o melhor, claro. O melhor é estar efetivamente motivado pela diminuição
do sofrimento alheio.

> Quando li isto senti um insight, como somos arrogantes pretendendo
> "ajudar" pelos nossos parâmetros, por isso me afinei muito com certos
> textos budistas que colocam que precisamos antes meditar muito e
> compreendermos melhor a dinâmica da realidade, para depois termos
> condição de realmente ajudar outras pessoas, antes disso é a velha
> história do cego guiando cego .

Podemos pensar nisso como um processo gradual e demorado, e então
estamos sentados meditando e há alguém se afogando: se ficarmos
imaginando "será que estarei auto-centrado quando for ajudar aquela
pessoa?" e nos demorarmos neste pensamento, não seremos capazes
de ajudá-la!

A própria auto-preocupação - e foi isto que entendi com o que o Ricardo
falou sobre ter compaixão sobre si mesmo - é um obstáculo à compaixão.
Nos achamos "especiais" de alguma forma que não sejamos capazes
de exercer compaixão completa? O que há de "diferente" em nós?
Essa "baixa auto-estima" espiritual não é mais apenas uma outra forma
de orgulho?

Se nossas ações não são motivadas por apego (em especial a nós
mesmos e aos que estão próximos a nós), aversão ou defesa (quanto a
aquilo que nos incomoda) e indiferença (preguiça e uma sensação
de "esperteza", de que "sabemos" como as coisas se dão), elas são
ações compassivas. Mas parar para se perguntar se isto está ou não
presente é como um cavalo que para a cada três passos e olha para
os lados - não funciona. Essa preocupação consigo mesmo e para
com os próprios processos não é presença mental - mindfulness -
isto é apenas falta de compaixão para com nós mesmos.

O outro extremo seria pensar que qualquer agir inconsequente está
perfeito. Está certo que quando percebemos o sofrimento de um ser
e tentamos prover ajuda a ele, não devemos conceitualizar. E se
a lesma não era o alimento tão esperado pelo predador, e o
"poder pessoal" do predador foi o que fez Castañeda colocá-la ali
para ser devorada? Esse "não-conceitualizar" não é um mero
não-pensar de ausência do uso do intelecto. É antes não agir motivado
por auto-centramento (apego, aversão ou indiferença), e disso
surge uma inteligência natural que deve ser confiada. Podemos
e devemos então usar estratégia e inteligência no agir no mundo,
desde que não esteja vinculada ao auto-centramento.

Creio que isto que Castañeda se refere como "poder pessoal" nessa
história seja a bodhichitta. A bodhichitta é a mente que está além
do auto-centramento e dos apegos, aversões e indiferenças, mas
ela tem uma qualidade corajosa, inteligente e confiante. Poderiamos
até dizer "de fé". E ela não é algo que apenas obtemos ao longo
de um árduo treinamento, mas está disponível em qualquer um
de nós a qualquer momento, bastando que abandonemos o
auto-centramento.

Como estou escrevendo para também para a lista Sudhama, não vou
enfatizar como geralmente enfatizo a figura do mestre espiritual.
No entendimento do zen e do budismo tibetano é ele que cuida
do "controle de qualidade" de nossa inserção no mundo, o quinto
passo do nobre caminho, quando deslanchamos o tal "poder
pessoal". No caso do theravada, creio que isto esteja naturalmente
ligado ao exemplo do próprio Buda. Se no momento que você
agir você lembrar do Buda, isto vai impedir naturalmente que você
aja auto-centradamente.

...

Com relação a este assunto lembro também de uma história do
zen.

Havia um gato, e dois grupos de monges o alimentavam. Um pela
manhã e outro pela noite. Os dois grupos se achavam "donos" do
gato, e quando descobriram da existência do outro grupo,
começaram a discutir sobre quem era o dono do gato.

Então o mestre surgiu, pegou o gato pelo cangote, sacou a navalha
com que cortava o cabelo dos noviços, colocou na garganta do
animal e disse "Quem disser algo digno e verdadeiro salvará a
vida deste gato!"

Um disse "Dê o gato para o outro grupo!"

Outro disse "Eu cuido do gato!"

Outro disse "Vamos soltar o gato no mato!"

Mas não adiantou. O monge, mesmo tendo o voto de não-matar,
cortou a garganta do gato. Ele não se preocupou com as consequências
cármicas que recairiam sobre ele mesmo, inevitavelmente. Para
dar aquele ensinamento, ele foi até as ultimas consequências.

Diz-se que naquele dia 500 monges se deram conta da profundidade
do caminho espiritual, e abandonaram os pensamentos convencionais.

No outro dia um monge passou por este mestre andando com uma
sandália equilibrada sobre a cabeça. O mestre disse com desgosto
"Se apenas ele estivesse estado aqui ontem, teria sido capaz de salvar
aquele gato!"

Abraços,
Padma Dorje
[Eduardo Pinheiro]
ICQ 3246923
pdorje@z...
http://dharmabum.tw.st
[+55(0xx)51] 9848.8269

d e d i c a ç ã o d e m é r i t o s_________________

"Ao longo de todas minhas incontáveis experiências,
cada fenômeno com que me deparei, inclusive estas
palavras e o que quer que surja depois disto,
ofereço a todos os seres.

Que através dessa virtude todos os seres possam
atingir completa liberdade e satisfação temporária.

Que toda dor cesse enquanto a compaixão floresce.

Possa eu nitidamente vivenciar a qualidade onírica
de cada fenômeno, instantaneamente despertando
para sua manifestação inata de sabedoria.

Possa eu rapidamente alcançar completa
liberdade sem esforço, de forma que minha
desimpedida expressão incessante beneficie a todos."

____________________________________________

Centro de Estudos Budistas Bodisatva
Estrada do Caminho do Meio, 2600 - Viamão/RS
(51) 485.5159 - http://bodisatva.org