REVISTA VIRTUAL - Caderno Mulher * Lista 


--------------------------------------------------------------------------------
 

 

Precisão vs. O Pensar Feminino
Guerrero ( Duncan Idaho ) 15/10/98

Estou acompanhando o nível excelente dos debates na lista.

Gostaria de colocar algumas considerações.

A idéia de uma matemática como linguagem final da natureza é totalmente ocidental.

Newton sonhava entender a mente de Deus e muitos antes e depois dele tinham essa idéia.

O próprio Hawking embora, em certos momentos, diga-se cético,
tem um pouco dessa abordagem.

Mas o problema que vejo como xamã é de que Deus estamos falando.

Toda palavra tem um significado.

A palavra Deus representa o que em nosso dicionário pessoal, em nosso repertório?

A mente de Deus.

Feita a imagem e semelhança da do homem?

Sim , do homem que dominou o modo de pensar ocidental e por isso exige
que seus parâmetros de mensuração e exatidão sejam satisfeitos.

A física quântica coloca de modo enfático , nas palavras de Heisenberg:

“O que vemos surgir de nossos experimentos não é a natureza em si,
mas a natureza respondendo às perguntas que a ela fazemos
através do tipo de experimento que realizamos.”

Mas ainda sondamos o desconhecido e misterioso tempo linearmente.

E com uma única resposta, vício que trazemos da escola, esquecendo que
uma simples equação do segundo grau tem duas respostas x e x'.

A matemática antes de ser deturpada pela mente euroburguesa judaico-cristã
com todos os conceitos limitantes nela presente estava em outra cultura.

A cultura árabe.

Na região onde hoje é o Turcomenistão viveu no século IX
Mohammed ibn Muza al-Khoresmi. ( que Allah brilhe sempre em sua alma!)

Suas obras foram depois trazidas ao ocidente e puderam aqui estudar
o Algoritimo e também Álgebra ( Al jabr).

Nessa região onde os cavalos Akal Teke ainda são criados como
verdadeiros filhos do deserto restam alguns remanescentes destes antigos estudiosos.
Matemáticos que estudam o fluir e o mensuram numa linguagem
que chamamos números, uma linguagem , como o português, o chinês.

É isso que os professores esquecem de ensinar na sala de aula,
a matemática é uma linguagem.

A matemática é exata, mas o problema é nosso conceito de exato.

Exato ficou preso a um sentido linear.

A meu ver nossa interpretação do universo é equivocada.

Vivemos num mundo de fluxos, não de partículas, de objetos estanques.

Tudo está fluindo, em maior ou menor velocidade, mas nada permanece o que é.

Assim seguir linhas fixas, trilhas prontas e exatas é um sonho de uma civilização
que entregou o governo de suas vidas a instituições como monarquias e religiões
e agora percebe, boquiaberta, que estamos a beira do caos ecológico,
das armas nucleares , das guerras viróticas.

Oro a Deusa para que manifeste suas 4 faces por mulheres plenas
e resolvidas que atuem de fato com sua sabedoria.

Pois para nós xamãs a mulher tem outro tipo de sabedoria.

Chamamos de saber do útero, a mulher sente com o útero,
que pode ter outra função além da biológica, como o cérebro em nós homens,
essa instalação alienígena, pode ir alem do raciocinar e pensar de fato.

A mulher tem um saber distinto do homem, de certa forma mais amplo.

Eu embora possa falar sobre isso , como observador de muitas assim que sou,
posso apenas ficar perplexo por tão grande poder ter sido completamente abafado
e se manifesta tenuemente naquilo que alguns chamam de intuição feminina,
esse elo com a eternidade que cada mulher traz consigo.

Creio que quando ficamos muito presos a mente de Deus esquecemos da Deusa.

Assim convido todas e todos a meditarem um pouco sobre o útero da Deusa,
tal qual os cientistas meditam, à sua maneira, sobre a mente de Deus.

Os cientistas perdem muito de seu saber por negarem os cornos do consorte da Deusa.
Os cornos a força da natureza como uma entidade.

Não uma entidade antropomórfica, mas um ente consciente
com seus próprios mecanismos de homeostase e mentação.

A ciência compete com a natureza.

O xamã nela se apóia e vai além.

Que a Deusa vibre e volte plena, em todas a suas faces e que com isso
nos sintamos mais plenos e restauremos as quatro faces do Deus em nós.

Que o garoto do polém traga seu brilho e com ajudas das formigas em seus kivas,
nos tornem inteiros outra vez, para plenos enfrentarmos essa batalha
entre a consciência e a inconsciência.

Pois os pássaros que cantam agora nas árvores a minha frente,
as borboletas e a grande mata que ainda cobre a montanha no horizonte,
este céu azul, essas nuvens nele a fluir, o sol que brilha e a vida que tudo permeia
merece uma chance, merece seguir rumo ao próximo salto evolutivo.

[]os
Guerrero

Ao Topo
 

 

O Pensar Feminino
Élide 17/10/98

Olá Guerrero,

Li sua mensagem e achei-a muito sensitiva...e muito verdadeira.
Fico pensando ás vezes, como seria o mundo se o cotidiano fosse considerado sagrado!

Concordo plenamente consigo quando coloca que as mulheres não sabem
do poder gerador de vida que tem dentro de si, digo aqui vida,
não só a gestar novos corpos, mas dar vida, criatividade a tudo o que fizer.

Como seguidora da Deusa tenho podido ao longo do tempo verificar
como esse poder não vivenciado faz estragos na vida de muitas mulheres.

Procuro fazer o possível para ajudá-las a ao menos sentirem que não estão sós,
que partilhamos um universo feminino tão imenso que às vezes a sensação de gota
no oceano traz o medo. E percebo ainda, como as instituições religiosas
fazem força para que esse poder fique fora de todas nós.
Isso me faz reportar ao que você disse de termos dado a outrem o poder
de decidir por nós o que é nosso dever, e vejo que ele vai ser resgatado.

Como trabalho com crianças de 8 a 12 anos, percebo isso muito claro
em seus comportamentos, não aceitando o que foi convencionado,
tendo sempre em resposta uma outra pergunta “mas por quê?”
“não faço porque não quero! e dai? o que você vai fazer agora?”
... muita força e muita determinação.

E termino esse punhado de coisas dizendo que acredito no ser humano,
acredito na Deusa, acredito que podemos evoluir sem destruir.

Beijão
Élide

Ao Topo
 

 

Um Pensar Masculino
Ricardo Oliveira [ Mago_br ] 17/10/98


Guerrero!

Vamos considerar sua citação de Heisenberg: “O que vemos surgir de nossos
experimentos não é a natureza em si, mas a natureza respondendo
às perguntas que a ela fazemos através do tipo de experimento que realizamos.”

Bem, considero muito apropriada esta colocação ao se discutir a questão
da sujeição do feminino ao masculino, cultivada pela tradição judaico-cristã,
principalmente, que é a mais dura quanto a formatação dos valores
em nossa sociedade ocidental, com todas as suas derivações.

Se buscamos na NATUREZA, resposta a nossos interesses... ela, mesmo assim,
não nos induzirá ao erro, mas sempre poderemos manipular sua construção...
E, por este caminho, a construção de um DEUS único, branco, pai, todo-poderoso,
nada mais representou do que a construção de mecanismos de controle
por sobre o feminino que se manifesta na NATUREZA da mulher.

Bem, me parece inquestionável que a NATUREZA da mulher, que gera o masculino
e o feminino em seu único ventre, representa hoje um PODER
totalmente fora do controle masculino...
Imagine o que deve ter representado este PODER a 1.000, 2.000 ou 6.000 anos atrás...
Inimaginável... Precisariam de um DEUS, PAI, TODO-PODEROSO,
ao qual nenhuma mulher ousasse desafiá-lo... E, assim foi feito.

Hoje os tempos mudaram...
Dias atrás, vi e ouvi, com meus olhos e ouvidos, algo difícil de acreditar...

Um padre, católico, começou a falar a respeito da idéia de DEUS e, ele disse:

“Se eu pudesse imaginar DEUS eu o descreveria... Mulher... Criança... Negra...”
E apresentou em seu colo, uma criança negra, de seus 13 anos,
uma menina vítima de HIV concluindo...
“Nesta criança, vejo a imagem de DEUS... que sofre com a gente e ao mesmo tempo se
mostra impotente.” ( palavras não textuais mas, a descrição do que vi e ouvi. )

Amigos e amigas.... Esta VERDADE,
pronunciada naquele momento era com um trovão ecoando em minha ALMA.
Não importava quem a pronunciava. Importava apenas que aquela expressão,
para mim, era o que mais se assemelhava de DEUS, visto que, jamais alguém
viu a DEUS ou verá os DEUSES que a mente humana cria para seus desígnios.

Se acredito eu Deus ou Deusas...
Porque não acreditaria...
Mas, sou obrigado, antes de acreditar em Deus ou Deusas,
de qualquer cor ou tamanho, a acreditar na Mulher e no Homem.

Se, não acreditarmos em quem vemos, tocamos, sentimos e compartilhamos
nossas alegrias e dores, em quem poderíamos acreditar.

Bem, acho que a Mulher, liberta de suas prisões, tem um grande papel
nesta remodelação de valores e, espero que nós homens, possamos ser perdoados
pelo atraso a que condenamos toda a humanidade com todos estes pré-conceitos contra
a sua NATUREZA de SER MULHER, igual a todos nós homens, em nossas diferenças.

Um grande abraço.
Ricardo Oliveira [ Mago_br ]

Ao Topo
 
