De: Julio Cesar Guerrero <guerrero@inetminas.estaminas.com.br>
Para: mundoimaginario@egroups.com <mundoimaginario@egroups.com>
Assunto: Re: RES: [MundoImaginario] COLHEITA DE ERVAS PARA RITUAIS
Data: Sábado, 2 de Dezembro de 2000 23:41

Olá


Estava lendo algumas mensagens e esta mensagem do Mago me chamou a atenção.
Estamos debatendo alguns temas numa outra lista que faço parte e estamos
justamente discutindo sobre essa coisa de "faço a coisa do meu jeito" .
O que é  "meu jeito" ?
O resultante dos condicionamentos que temos durante a vida, o estilo de
reagir, de emocionar e de raciocinar que viemos automaticamente
desenvolvendo.

A iniciação é justamente "morrer" para essa vida condicionada e começar
outra.
Nossa época tem alguns modismos e o modismo esotérico é um deles.

Ler tal tipo de colocação me lembra um exemplo que um amigo deu uma vez, de
um cara que dizia :  "Esse papo de lavar as mãos antes de operar um paciente
comigo não funciona" .]
Ora , não estamos falando de crenças que podem ser adaptadas, estamos
falando de procedimentos que foram desenvolvidos por milhares de anos de
observação e não uma mania de alguém que outro segue.

Temos que ter muito cuidado ao lidar com MAGIA.

MAGIA não é achismo, não é crendice, nào depende de fé .
É uma ARTE / CIÊNCIA e na Ciência não existe achismo, tudo tem um porque ,
um motivo que pode parecer pueril para a mente racional, mas tem uma lógica
profunda.

Fantasiar é uma coisa, participar de algo efetivo é outra.

Para a colheita de certas plantas quer para cura quer para fins mágicos é
totalmente necessário uma série de procedimentos se vamos mesmo colher uma
planta que vai manter em si, intacta, toda a energia necessária para o fim
que a ela damos.
Vou dar um exemplo, existem princípios ativos em certas plantas que odem ser
perder completamente se for a planta colhida em condições adversas.
Isto no campo físico.
Energéticamente acontece o mesmo, existem aspectos de energia da planta que
só são mantidos se a colheira da mesma for cercada de muitos cuidados.

Estudei por anos com um Taoista que me orientou muito sobre esta questão de
usar plantas para fins medicinais.
É de uma complexidade total e temos que saber muito bem o que vamos fazer,
ou ficaremos apenas "brincado " de magia,  alcançando resultados de vez em
quando.

A questão do jejum é algo de importância séria nesta questão.
O jejum, além de seu lado terapêutico, tem um papel muito importante em
vários níveis de nosso metabolismo.
A medicina taoista demonstra que a energia vital flui em nosso organismo se
concentrando em várias áreas.


Quando paramos de alimentar os processos digestivos cessam, mas não
imediatamente.
Só depois de algumas horas sem alimento é que o  "chi" a energia vital se
desloca da área digestiva e vai para outras áreas.
O chi, a energia vital está o tempo todo circulando em nosso corpo.
Quando entramos num trabalho de jejum temos uma redestribuição da energia em
nós.
Tem gente que ainda pensa que jejum é coisa religiosa, coisa para "se
purificar espiritualmente" ou algo assim, quando não é .

O problema é que as pessoas ainda encaram essas coisas como questão de "fé".
Isto é uma abordagem profundamente equivocada .
Magia é o uso consciente de vários conhecimentos e nada mais distante da
MAGIA, da ARTE CIÊNCIA que os achismos .

Os xamãs Toltecas costumam dizer que voluntários muitas vezes nào são bem
vindos ao Caminho.
Isto causa estranheza , mas se entendermos o sentido profundo da frase
veremos o que querem dizer.
O que querem dizer com esta frase  é que algumas pessoas que se aproximam da
ARTE trazem uma visão pronta do que já acreditam.
Trazem suas verdades aos campos onde chegam.
Por isso nas escolas profundas de iniciação a primeira fase do aprendizado é
conhecida como "tempo do silêncio" onde o(a) aprendiz é "convidado" a ficar
em silêncio completo, afim de evitar que seus achismos o confundam.
O saber das Idades muito pouco tem a ver com o conhecimento "comum" e um
risco é querer ficar fazendo pseudo analogias.
O achismo .
Só podemos mudar um rito se entendemos profundamente o que estamos fazendo.
Esse papo de "adapto" ao meu estilo é algo perigoso.
Qual é o "meu "  estilo?
O fruto de um condicionamento que chamamos educação? Um conjunto de estilos
que desenvolvemos como resposta aos condicionamentos que recebemos?

Todas essas indagações me vem a mente quando li este mail, pois me parece
que isto acontece muito , adaptações questionáveis da ARTE.

Quando nos dedicamos a estudar profundamente a ARTE temos que compreender
que estamos estudando algo REAL, milenar.
Assim sendo , se vamos mesmo colher ervas para uso da ARTE temos que nos
preparar sim, temos que realizar o rito recomendado pela tradição que
trabalhamos.

Jejuar para colher plantas para uso mágico e medicinal não é
"excentricidade" de alguns, é o uso sofisticado do conhecimento profundo que
por milhares de anos pessoas sérias acumularam no observar direto dos
efeitos de cada ação realizada .

Por isso xamãs e magistas tem um procedimento implacável antes de aceitar
aprendizes, pois precisam ter a certeza que quem vem aprender vai mesmo ter
a disposição de ir além dos achismos, além das "verdades pessoais" e
realmente compreender que só "morrendo para o ego" podemos adentar a
complexidade da realidade mágica que nos envolve.

Assim Daniela, quem lhe disse que existem razões energéticas para tais
procedimentos sabia exatamente do que estava falando.
MAGIA é ARTE e CIÊNCIA e não podemos ficar com achismos aqui, aí teremos
fantasia e fantasia pode agradar egos , mas está há anos luz de distância da
ARTE.

Paz e Luz!

Nuvem que passa


-------------------------- eGroups Sponsor -------------------------~-~>
eLerts
It's Easy. It's Fun. Best of All, it's Free!
http://click.egroups.com/1/9699/1/_/193521/_/975807503/
---------------------------------------------------------------------_->

FELIZES FESTAS!!!

Para ENTRAR na Lista: 
mundoimaginario-subscribe@eGroups.com

Para ENVIAR mensagens uma vez dentro da Lista:
mundoimaginario@eGroups.com

Para SAIR da Lista, envie uma msg em branco para:
mundoimaginario-unsubscribe@eGroups.com

(List Owner): mundoimaginario-owner@eGroups.com
(List Owner - Isabel Aguirre): iaguirre@imaginario.com

ATENÇAO: Se você copia essa mensagem e repassa para outras listas, cite sempre a FONTE do e.mail.
Seja Membro do MI - http://www.fairywicca.com/seja_membro_mi.html
Veja aqui nossos arquivos:
http://www.egroups.com/group/mundoimaginario

Respeite os direitos de AUTOR!!!...
Crie e nao copie. Mostre ao Mundo que você também é capaz!
