Por que nos dizemos
bruxos e bruxas?



Por: Nuvem que Passa...




O termo bruxaria é um termo que sempre desperta reações. Ele está tão 
associado a coisas
"escuras e maléficas" que algumas pessoas questionam se deviamos mesmo 
usar este termo
para identificar estas práticas neo pagãs que fazemos uso, como 
instrumental de nossa
ligação com a DEUSA.


Mas voltemos ao passado, vamos voltar ao tempo em que mulheres e homens 
diferentes, que
incomodavam os poderes estabelecidos, eram cruelmente torturados.


Poucos percebem que a tortura, para confessar bruxaria, era uma tortura 
similar a que os
serviços secretos ainda usam hoje, para extrair informações sobre as 
reais práticas dos
que eram depois sacrificados a fogueira, num ritual necromante, para 
imprimir na anima
mundi, na alma do mundo, um medo à magia, ao conhecimento dos povos 
naturais.


O saber dos povos naturais foi progressivamente sendo destruído por um 
conluio de forças
que tem uma de suas principais forças começando a atuar no pacto 
nefasto de Júlio César
e seus asseclas com Cleópatra e seu clero, quando os conhecimentos 
passaram a ser
sistematicamente perseguidos e um simulacro de religião foi criada, com 
nitida função de
criar servos, de dominar.


Os exércitos de guerreiros iam se tornando mercenários brutais e os 
sacerdotes iam se
tornando mercadores de almas.


Júlio César destrói a biblioteca de Alexandria e então mais tarde, o 
Império Romano
assume a religião cristã, isto é, cria uma versão da religião cristã 
para si, e com as
armas, a vocação das legiões ainda em sua egrégora, sai a destruir 
Cátaros, Albigineses
e depois cruzadas rumo ao Oriente, guerras de conquista, a invasão 
destas terras
brasilis e de todo o continente, a escravização ou massacre de 
populações nativas tanto
aqui como na África.


Fomos doutrinados para crer que o saber dos povos nativos é inferior, 
selvagem,
supersticioso, que só a gloriosa tradição do positivismo vinda dos 
conquistadores é
válida.


Essa prisão já foi imposta no próprio continente de onde vem os 
conquistadores, ali já
perseguiram e julgam ter destruído todos os elos do saber dos povos 
nativos que ali
também viveram.


Julgam que o racionalismo venceu e o saber místico e mágico foi 
erradicado.


Rindo disso, em menires, em lugares sagrados, dentro de capelas e 
igrejas que os
conquistadores construíram em cima de lugare de poder, herdeiros e 
herdeiras desse SAber
Ancestral continuam ritualizando e ao ritualizarem reatualizam o mito.


Então a Era Industrial, os paradigmas da Era Industrial tomam os povos, 
as cidades
crescem, as pessoas vão perdendo o elo com os campos, com a natureza. 
Poucos se lembram
que é o ouro arrancado de Hy Brasil, sob a vergasta do conquistador, 
com o sangue dos
escravos índios e africanos, que migra de Portugal para a Inglaterra e 
faz acontecer a
Revolução Industrial.


O mundo muda, os paradigmas mudam, o povo natural é ainda mais 
desprezado e seu saber
relegado a condição de superstição grosseira.


O orgulhoso materialismo positivista arrogantemente pretende dizer o 
que é real e o que
não é. Onde devia dizer "não entendo", ou "sequer percebo" dizem "não 
existe".


Campos, pagus, pagãos, povos dos campos, em sintonia com a vida, com a 
natureza. Tais
valores passam a ser tido como menores, sinal de atraso.


Urbes, cidades, povos urbanos, isolados da natureza, mas ainda dela 
dependem. O povo da
cidade é tido por culto, intelectualizado.


O mundo passa a ser dividido em nações "desenvolvidas", 
"industrializadas" e nações
"subdesenvolvidas", "não industrializadas" .


O preço dessa "revolução industrial " é visível hoje na destruição da 
camada de ozônio,
na extinção de espécies animais e vegetais, num caos social que gera 
violência e tensão
em várias escalas.


Lhes pergunto: Teria acontecido uma revolução industrial como essa, em 
povos com a
ligação plena da Terra como os nativos?


A Revolução Industrial aconteceu na forma que ocorreu porque a Vida e a 
Terra foram
coisificados. pessoas se tornaram "mão de obra" e a Natureza "fonte de 
matéria prima".


E cá estamos neste caos ecológico e social tremendo, que combinados com 
as potentes
armas que existem podem exterminar toda a vida sobre a Terra.


É total ilusão acreditar que o modelo da revolução industrial é o único 
modelo possível
de desenvolvimento tecnológico.


Os bruxos e bruxas foram mortos, seu saber perseguido e quase extinto 
porque falavam de
uma realidade viva, de uma natureza viva e consciente e assim, os 
caminhos que propunham
eram caminhos onde a tecnologia viria na forma de uma tecnologia 
branda, não agressiva
ao meio ambiente, onde os seres humanos continuassem a desenvolver um 
estilo de vida que
não fosse o dos escravos e senhores, perpetuados em diferentes formas 
na presente
organização social.


A guerra entre conquistadores e povos nativos sempre foi uma guerra 
pelo controle da
realidade.


Os povos nativos em sua quase totalidade optam por abordagens 
harmônicas e empáticas com
a natureza, enquanto os povos conquistadores estão sempre preocupados 
com seu poder e
subjugação de outros, pouco percebendo o que acontece a sua volta além 
de seus
interesses, tendo sempre atitudes desarmônicas.


A partir dos valores dos povos nativos, hoje usando mesmo alguns dos 
conhecimentos
oriundos desta civilização tecnológica que aí está, podemos criar uma 
outra realidade,
onde o mundo pode continuar seu fluxo, sem necessitar deste modelo de 
destruiçao
progressiva que hoje domina.


Utopia?


Não, magia!


Outros povos desenvolveram outros estilos tecnológicos, Maias, Anassazi 
e outros povos
que migraram para outras condições da Realidade quando do ínicio das 
crises neste mundo,
desenvolveram estilos de tecnologia que hoje fazem parte do chamado 
"fenômeno ufológico"
tema que um dia abordaremos aqui, "Bruxaria e ufologia".


Nós ficamos presos nesta senzala, que é a pretensa realidade, mas 
outros povos migraram
para outras condições da realidade, outros mundos e dimensões e ali 
continuaram seu
ciclo evolutivo.


Nos visitam quando os conquistadores de plantão cochilam.


Estamos entrando na Era Pós Industrial.


Touraine, Toffler, Domenico de Masi, são muitos os que abordam este 
fato, que a ERa
Industrial fica para trás como um parenteses num caminho que liga os 
paradigmas da nova
fase histórica com os da chamada "primeira onda" de Toffler, valores 
como busca de uma
produção orgânica, valorização do sentir e da intuição tanto quanto do 
pensamento
sistematizado, enfim valores ecológicos , voltam a ser respeitados e 
considerados vitais
para a sobrevivência saudável do ser humano, pois basta um olhar 
crítico sobre o mundo
para perceber que a sociedade que vivemos não é saudável.


E o suporte filosófico e místico não vem de religiões dogmáticas que 
foram usadas
através do tempo para dominar as pessoas, onde culpa, medo e 
insegurança são estimulados
nos (as) "seguidores".


O neo paganismo, a religião da Terra, o religar-se à Terra enquanto ser 
vivo e
consciente é um caminho que leva à MAGIA e a VIDA.


Em homenagem sincera a tantas mulheres valorosas, homens corajosos, que 
entregaram suas
vidas às chamas, que resistiram a tortura mas nada revelaram dos 
SEGREDOS, em homegem a
estes heróis e heroinas que com seu sacrificio salvaram outros para que 
a tradição
continuasse nos chamamos bruxos e bruxas.


Porque hoje podemos ,nós seus herdeiros(as) espirituais, dançar em 
praça pública,
dizermo-nos publicamente pagãos (ãs) e sentir que uma nova fase da 
História se aproxima
nos dizemos bruxos e bruxas.


E podemos ver além da confusão que os que sabem que vão perder o poder 
estão criando
para que não percebamos o SOL da primavera retornando, porque temem a 
verdade, a
constatação esta civilização construida no gelo da ganância e egoísmo, 
ruirá por si.


Os que fizeram seus impe'rios e suas armas de poder no gelo da 
realidade vazia e estéril
que criaram temem que redescubramos a magia, pois o calor da magia os 
ameaça pela sua
simples existência.


Por isso nos chamamos Bruxos e Bruxas, por isso temos caldeirões e 
colheres de pau,
pilões, vassouras e outros instrumentos que usamos para tecer nossas 
magias, porque
nestes simples ato deixamos nossa condição isolada e nos irmanamos em 
vasta corrente que
além do tempo e espaço conectada está com a Deusa.


Pois em cada ato mágico, em cada rito que ritualizamos uma onda de 
energia vence tempo e
espaço e toca nossos antepassados espirituais enquanto ardem na 
fogueira dos
conquistadores, com nossa magia viva hoje lhes dizemos:


- "Coragem, venceremos!"


Guerrero/ Nuvem que passa
