Coruja do mato - TAWNY OWL 
(Strix aluco)
 
Identificação: O corpo e as asas são castanhos, mais raramente acinzentados. Ao contrário de outras espécies da mesma família tem os olhos negros. O pio é muito característico e consiste numa série rápida de notas agudas.
 
 
Hábitos: A Coruja do mato habita em zonas florestais, nidificando em cavidades das arvores ou em ramificações do tronco. Em muitas áreas as Corujas do mato tem dificuldades em encontrar locais adequados para nidificar, pois as modernas técnicas de silvicultura incluem a eliminação das arvores mais velhas nas quais a existência de cavidades é mais frequente.

O período de reprodução vai de finais de Fevereiro ou inícios de Março, até Abril ou Maio. As crias saem do ninho antes de iniciarem os primeiros vôos e neste período é frequente serem capturadas por pessoas bem intencionadas que pensam erradamente que as jovens corujas foram abandonadas pelos pais ou que caíram do ninho.

Tal como as outras aves de rapina nocturnas, as Corujas do mato têm as penas revestidas com um veludo que torna o seu vôo completamente silencioso, facilitando a captura de presas.

 

Abundância:É frequente nas zonas arborizadas da Serra. Embora seja difícil de ver devido aos seus hábitos nocturnos, poderá ser procurada em zonas florestais antes do nascer do sol ou depois do poente.

 
 
Alimentação
 Biótopos
 Ciclo Anual
 Comprimento
 
Captura sobretudo roedores, musaranhos, pequenas aves e escaravelhos.
 Zonas florestais
 Residente
 38cm
 
