Caminhos - 8 / 3 / 2002 as 08:24:35
Caminhos
Tenho colocado muito a questão que quando trilhamos caminhos ancestrais como Xamanismo, Magia Natural e Bruxaria nossos paradigmas são necessariamente diferentes dos paradigmas atuais. 

A humanidade hoje está em um modelo de civilização que tem toda uma historicidade, toda uma influência de certos fatores para chegar onde chegou. Quando estudamos com cuidado estes fatores vamos descobrindo duas ações predominantes na formação da forma de viver que hoje temos. 

Temos a Igreja Católica Apostólica Romana, atuando na IDade Média principalmente destruindo todos os outros caminhos alternativos, inclusive outros caminhos cristãos como Cátaros, Albiginenses, Cristãos Celtas, Templários e mais sua ação com a Inquisição que perseguiu herdeiros e herdeiras das práticas ancestrais, tentando obrigar o mundo todo a pensar , agir e sentir, a perceber a realidade apenas dentro de suas verdades impostas. 

Isto aconteceu não só na Europa mas também aqui nas Américas, onde após abençoar a invasão, saque e genocídio das culturas nativas, a Igreja impõem seu modo de vida as populações nativas, erradicando com violência as praticas nativas, a sabedoria nativa, considerando práticas como a cura com ervas e outras como algo "diabólico" , punível com tortura e morte . 

O mesmo é feito com o africano, que já chega neste país numa condição desfavorável, isolado de sua terra, separado de sua gente, visto como instrumento de trabalho. 

Então temos a alienação da cultura que vai se formando em relação a seus próprios valores ancestrais, valores que a Igreja apagou, temos o impedimento que as culturas branca, nativa e negra se fundam em seus conhecimentos, aproveitando o melhor de cada uma. 

A cultura branca, européia, já isolada de sua ancestralidade e forçada a seguir os ditames impostos pela Igreja, domina as culturas negra e nativa, impondo seu modo de vida e sua religiosidade, negando a estes povos dominados a condição de sujeitos de sua história, reduzindo-os a mão de obra, a "ferramentas", a objetos . 

Portanto a relação com o meio e com a vida sofre neste processo suas primeiras deturpações, o Deus cristão é fora da realidade ,ele cria a realidade de fora , põe as coisas em movimento, depois há uma primeira falha, o casal original desobedece suas ordens, come do fruto proibido e é expulso do paraíso. Na sequência das lendas do cristianismo há nova "decepção" de Deus com sua criação e então novo castigo, o dilúvio, do qual só sobram uma familia e um casal de cada animal guardados numa "arca". Depois vem o próprio filho desse Deus, nascido de uma virgem com a missão de "morrer" para salvar a todos, para estabelecer uma nova aliança. SE opondo a este trabalho de "salvação'divina está outro personagem, um opositor, chamado de Demônio, Diabo, Lúcifer, Satã, cujo papel é " corromper as almas" , "tentar os fiéis" levando-os a abandonar a "trilha da verdade" . 

Em linhas gerais é isto que nos foi apresentado com religiào, uma luta entre um principio "bom" e um principio "mau" . Um Deus que de fora da realidade vai lhe "testar" a vida inteira e se você falhar vai "arder no fogo do inferno" , além dos testes de Deus há as "tentações do Diabo" . Junto com esses conceitos a negação do corpo, tido como inferior, como fonte do mal, da sexualidade, do prazer, da mulher e da liberdade. 

Quando falam dos caminhos nativos, da magia e da bruxaria muitos associam estas práticas ao "mau" , à "magia negra" e outras tolices mais, todas geradas pela superstição, crendices e deturpações geradas pela igreja e sua necessidade de ser a única dona da verdade. Há um senso comum que teme a magia, teme a bruxaria, pois as associam a práticas ligadas ao 'tinhoso' , ao " Demo' . 

Então temos na ascensão da Igreja e quando ela se torna a senhora do modo de pensar, sentir e ver a realidade , um momento de perda de nossa ligação com a Vida, com seus fluxos, com a natureza, com as expressões da natureza e da vida que nossos ancestrais chamavam de Divindades. 

A Igreja com sua ideologia destinada a converter e a ter fiéis, embora tenha açambarcado várias festividades pagãs e fingindo que são suas, embora tenha pego até a festa de Mitra, em 25 de Dezembro e colocado ali o nascimento de seu messias, embora use festas como a Páscoa ( O Coelho e os ovos são símbolos pagãos da Deusa Ostara) e de tantos santos e santas em seu calendário, é a primeira responsável pelo isolamento do ser humano da natureza e de seus ciclos, pois ao colocar o ser humano na posição que o coloca, a parte do resto da criação, destrói a abordagem orgânica e sistêmica que o xamanismo, a magia natural e a bruxaria sempre mantiveram do ser humano com a natureza e seu ciclo que pode ser expressa na frase : "somos parte da teia da vida, tudo que fazemos a terra fazemos a nós mesmos" . Isso é negado pelo dogma da Igreja e depois também pela reforma protestante, onde se credita apenas a crença em "Jesus como salvador pessoal" para que , pelo poder do sangue derramado, todos sejam "salvos" . 

Então ocorre outro momento que os paradigmas humanos mudam, nos afastando ainda mais da sintonia com a vida e com a natureza. É a revolução Industrial. Com a revolução industrial uma transformação tremenda acontece na humanidade, novos valores são impostos às populações e para que a revolução industrial aconteça nos moldes que ocorreu, tudo que restava de uma perspectiva orgânica em relação a natureza é apagado. A natureza , sentida como algo vivo, como algo consciente, é "coisificada" , transformada em "coisa" e nossa relação com ela, conosco mesmo e com tudo a nossa volta é transformada de forma radical, a era agrícola, na qual vivíamos até então é superada e uma nova relação , totalmente artificial, é estabelecida para a vida humana. Fomos padronizados, para que os "turnos" nas fábricas funcionem as pessoas passam a dormir, acordar, comer e descansar aproximadamente no mesmo horário, assim o ritmo que agora seguem não é mais o ritmo da natureza, do nascer e por do sol, o ritmo das estações mas o ritmo do apito das fábricas. Tudo foi padronizado, com os métodos tayloristas cada um passou a fazer algo específico e isso deixou as fábricas e tomou várias outras linhas de vida. Tudo foi sincronizado, para que os horários respondessem as necessidades das fábricas e da produção. 

E nenhum arauto da Era Industrial iria a aceitar que a "Terra é viva e sagrada" , o ideal do "progresso" foi vendido e imposto, quando não aceito meios violentos eram usados , na década de 70 ainda tinhamos as imagens de tratores derrubando árvores na Amazônia e construindo a TRans Amazônica como imagem do 'progresso" . 

A extração irracional de matéria prima, a poluição de rios, mares e mananciais, do Ar, da Terra, tudo isso revela como fomos isolados da realidade vida e passamos a viver numa realidade morte, onde só o lucro interessa , lucro de poucos que mantém as massas submissas e servis com aquele velho e falso discurso que " vamos crescer e crescer e hoje quem só tem as migalhas, quando, tem, do processo produtivo, quando o crescimento chegar a um certo nível, vai ganhar fatias do bolo também. Nada mais falso, o crescimento sem limites e contínuo, outro mito da era industrial, se revela uma falácia, recursos naturais são finitos e na realidade os mais ricos continuam mais ricos e os mais pobres já caíram aquém da linha da miséria há muito tempo. 

E a Era Industrial, que estamos deixando desde a década de 60, mas ainda influência profundamente nosso modo de ser, nos isolou cada vez mais da natureza, as pessoas foram morar em cidades, seguindo ritmos outros, a exploração dos recursos naturais e a poluíçào do solo, da água e do ar atingiram níveis alarmantes, níveis que ameaçam a própria sobrevivência humana neste planeta. 

Assim, começando com a açào da Igreja, para que esta pudesse dominar e juntando com a ação da revolução industrial, fomos completamente isolados da NAtureza, seus fluxos e forças. 

Portanto resgatar estes elos com a natureza, com as forças e potências que nela estão, limparmos nossa percepção dos conceitos gerados pela religião e pela era industrial, não é um trabalho simples, por isso assistimos tantas pessoas se dizendo "pagãs" , praticantes de "xamanismo" , praticantes de ' bruxaria" , praticantes de "magia" mas ainda assim com posturas existenciais completamente fora destes caminhos. 

Não basta vestir uma paramenta, uma fantasia qualquer, pegar uns "objetos mágicos" , ler alguns livros e repetir palavras em línguas estrangeiras, para ser pagão (ã) , xamã, Bruxo(a), magista. Não basta deixar de chamar a divindade de Deus e começar a chamar de Deusa, ou outro nome. 

Mudar o gênero não resolve a questão de compreendermos a divindade como um pai psicológico, não resolve a questão que fomos condicionados a uma divindade feita a nossa imagem e semelhança. Projeção de nossos medos e inseguranças. 

A mudança é muito mais complexa, do contrário teremos só uma fantasiosa mudança de aparência, sem nada mais substancial e real. 

Lidar, de fato, com estes caminhos, provoca mudanças profundas, estruturais em nós, nos desconecta desse mundo desequilibrado e em um claro caminho de auto destruiçào e nos reconecta com caminhos ancestrais em harmonia com a vida , caminhos que nunca foram realmente destruídos, por mais que os pseudo donos do mundo tentassem, caminhos que se ocultaram, sumindo da própria história e continuaram secretamente, de boca para ouvido, em segredo, até estes dias nos quais estamos, onde temos a chance de assistir o renascimento de tais linhagens, pois os fluxos energéticos que nos chegam da Eternidade novamente geram condições propícias para que tais caminhos se revelem e se manifestem. 

Como sempre há quem se aproxime destes caminhos em busca da essência e há quem apenas imita a forma, se pretendo em aparências, sem entender e praticar o cónteúdo. A escolha é individual . Depende de nossa postura ao buscarmos tais caminhos, se queremos fantasia e brincadeiras, ou procuramos realmente respostas as profundas indagações que vibram naquelas pessoas que realmente sentiram o apelo da Eternidade em suas vidas . 

Há um consenso entre os (as) praticantes desses caminhos, não são caminhos para "seguidores" , não há como "seguir' , tais caminhos são para praticantes, para caminhantes, só "caminhando" nos mantemos nestes caminhos, seguidores (as) encontram simulacros desses caminhos. 

Há uma "consciência" viva em tais caminhos, a Intenção acumulada dos (as) praticantes por incontáveis gerações se alinha com os (as) praticantes, assim vale a antiga máxima alquímica, "quando nos colocamos sinceramente em busca do caminho ele também se coloca com a mesma diligência em nosso encalço". 

Nuvem que passa
