De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sáb Out 20, 2001  12:37 pm
Assunto:  Re: [MundoImaginario] Re: Halloween e os Hemisférios
Olá
 
ESta questão da Astrologia no hemisfério sul é um tema que tenho estudado bastante, com algumas pessoas ligadas ao tema, tanto aqui no Brasil como no hemisfério norte, ainda não chegamos a conclusões, mas a AStrologia tem uma abordagem "sideral" , isto a colocaria numa condiçào mais ampla que o telúrico.
 
Os ritos como Halloween e outros são ritos telúricos, são ritos gerados para celebrar momentos da Terra.
 
As festividades de celebração do Deus e da Deusa vem de povos agrícolas, de povos que sentem a força da Terra. São abordagens telúricas, trilhamos o caminho da terra e das estações aqui.
 
DE onde vem o poder de um (a) bruxo telúrico?
Para mim vem da Terra, que é ELA, da Natureza, assim me parece óbvio que todo trabalho mágico precisa ser feito em harmonia com os ciclos da natureza onde estamos.
 
O que são as celebrações da roda do ano?
 
São os momentos das mudanças das estações, momentos do plantio, da colheita, momentos onde o Sol  caminha para sua plenitude depois para seu recolhimento.
 
Os povos antigos viviam em harmonia com a Terra e com seus ciclos, assim é natural que suas celebrações  acontecessem nesta mesma sintonia.
Nossa civilização foi alienada deste contato harmônico com a Terra e seus ciclos, vejam o pesado preço que pagamos por isso, com a degradação  a níveis  alarmantes do meio ambiente.
 
É tudo muito claro, observável, ninguém tem que imaginar nada, é só sair um pouco das grandes cidades, que isolam o ser humano do contato real com a natureza e notar que estamos em plena Primavera.
 
Como em plena Primavera, quando o GAlhudo está na plenitude de seu poder, realizar ritos dedicados ao momento que o Galhudo está se recolhendo aos submundos, que ocorre no Outono?
 
Os ritos feitos seguindo o hemisfério norte só parecem ter sentido para quem os realiza  em um apartamento, em um lugar isolado da natureza, pois se fizer as evocações de Outono em plena Primavera , que sentido faz?
 
"Forças de Outono, o Sol começa seu caminho para o Sub mundo, para o inverno" , as folhas secam, a natureza se recolhe" .
 
Se estiver na natureza , aqui, no Brasil, vai perceber o contrasenso de dizer isso, quando as folhas estão é mais verdes e belas que nunca, Primavera, o Sol não está diminuindo seu poder, ao contrário, cada dia vai ficando mais quente, Primavera. 
 
EU não consigo ver onde podemos , por exemplo, usar os ritos de Halloween  em plena primavera indo prá Verão.
Se a energia de Halloween é justamente a força do Inverno chegando, o Deus se recolhendo após a plenitude do verão como realizar tais ritos agora, em plena primavera?
 
A energia que uso é a energia da Terra e por isso tenho que sentir a Terra como ela está, não posso pegar uma tradição e querer "segui-la"  e dizer que agora é Halloween, o caminhar para o inverno, se a Natureza está , obviamente, indo para o Verão.
 
Toda a força da NAtureza a nossa volta está indo para o Verão, não há  '"portas do submundo" sendo abertas porque não há Sol indo para o inverno.
 
Me lembro um mail que li de uma pessoa "nortista" por ocasião do Equinócio de Primavera aqui e esta pessoa falando do Outono. 
Eu tinha acabado de chegar de um passeio pela serra, a chuva chegando, a natureza despertando na Primavera e fui ler o mail que falava da "época da colheita"( nem tinhamos começado a plantar ainda)  do Galhudo se recolhendo para ser a força do Ancião ( a força do sol estava justamente começando a ser o jovem da Primavera) prá mim ficou tão claro que não dá prá seguir estas idéias, não posso ir contra a NAtureza  viva e presente a minha volta para  manter uma tradição.
 
 
A questão da Astrologia me parece outro campo aqui, é um campo que estou estudando, sem opnião formada ainda, já debatemos isto noutra lista e chegamos a mapas  diferentes. 
 
Eu vivo muito perto da natureza, não dá prá me iludir, agora é Primavera, as chuvas voltaram, a temperatura está aumentando , o GAlhudo caminha para sua plena força enquanto o Amante da Deusa . 
 
Em cada planta,cada árvore, nos pastos, nas serras, a Primavera está presente.
Isso prá  mim é "evidente" , não preciso imaginar, a ENERGIA que impregna tudo a minha volta é a energia da Primavera, como posso praticar um rito de Outono? 
 
Me sentiria esquizofrênico em plena natureza pródiga de Primavera celebrar ritos de Outono.
 
Uma das características dos sistemas pseudopatriarcais que se estabeleceram no mundo é este afastamento da natureza e seus ciclos, os ritos das grandes religiões oficiais são ritos de "tradição" , todo mundo, no mundo inteiro pratica o mesmo rito, que é uma "adoração" a forças fora da natureza, sem nenhuma ligação , sem nenhuma conexão com a Força viva e real da natureza.
 
Os ritos pseudopatriarcais justamente afastam o ser humano de Sentir a natureza, de perceber a natureza como viva e atuante,  isso ajudou a gerar a civilização industrial , pois só quando coisificamos a natureza a exploramos de forma tao absurda como tem sido feito.
 
SErá que estamos fazendo o mesmo com a Roda do Ano, seguindo a tradiçao, como nosso colonizado país adora fazer, seguir, seguir, imitar, ao invés de entender a essência? 
 
Pois os ritos foram desenvolvidos para harmonizar os seres humanos às forças da Natureza, para celebrar cada momento do ciclo de forças do Sol e da Terra, isso é nitido , então como continuar "seguindo" o que foi gerado no hemisfério norte?
 
Então é mais importante  nos harmonizarmos a estação que está acontecendo no hemisfério norte do que nos sensibilizarmos a realidade imediata, a nossa volta?
 
Eu chamo isso de imitar a forma sem entender o conteúdo. 
 
SE a força que motiva um rito como o de Halloween é a inter relação da força do Sol indo ao inverno com a Terra, que neste momento abrem os portões dos submundos, isto tem realidade lá no hemisfério norte, aqui nada na natureza gera essa energia. 
 
Uma vez estavamos debatendo essa questão de roda do norte e sul , estávamos na casa de meus pais e meu pai tava só ouvindo, quando  uma guria disse que a tradição do norte tinha mais a ver e tal , ele disse algo que considero bem real : " guria, nunca te daria minhas terras prá tu plantar" .
 
Quem vive da Terrra, quem planta, quem cultiva sabe que Primavera é Primavera, Verão é Verão, Outono é Outono e Inverno é Inverno, cada um com suas características e peculiaridades . 
 
Os povos que geraram a Roda do Ano eram povos ligados a terra, sensíveis aos ciclos da Terra, não pessoas de cidade. Eles geraram festivais ligados a manifestação da energia da natureza, não elocubrações teóricas .
 
A cidade com seus supermercados e demais artificialidades permite a ilusão de existirmos fora dos fluxos da Terra, mas para quem vive ainda ligado a Terra, não dá prá se enganar.
 
A força da natureza alimenta um (a) bruxo telúrico, assim se a natureza a minha volta tá gritando em Primavera eu vou fazer ritos de Outono? Como ? Por tradição? 
 
Me afastei de magias cerimoniais e religiões pseudopatriarcais exatamente por isso, por eram coisas  geradas mais na mente e por "imitação" que por sensibilidade,  quando reaprendi o caminho da Natureza, seus ciclos , foi um grande momento quando percebi que não precisava "imaginar" nem "fantasiar" aqui, que a Bruxaria telúrica é apenas abrir os olhos, cheirar, respirar fundo, sentir o vento, sentir a vida como ela é, de fato e então celebrá-la.
 
Os calendários dos povos autoctones deste hemisfério é riquissimo e da mesma forma que os calendários dos povos do hemisfério norte trilham os caminhos telúricos, época de plantio, época de colheita,  começo das chuvas,  período de seca, enfim, sempre em harmonia com a natureza. 
 
Que sentido teriam ritos da Chuva em plena época de seca, ou ritos da Seca em plena época de Chuva? 
 
Vivemos numa civilização onde os valores nos foram impostos, isso não quer dizer que eles sejam naturais,  muito ao contrário.
 
Seguimos um calendário completamente artificial,  a "passagem de ano" oficial, dia 31 de Dezembro, não tem significado cósmico ou telúrico nenhum, é um calendário gerado justamente para desincronizar o ser humano da natureza e colocá-lo numa condição artificial.
 
A revoluçao industrial terminou de  "converter" o mundo inteiro aos paradigmas gerados pela cultura euroburguesa. 
 
O que é a globalização senão essa linearização e massificação do mundo em seguir os modelos que foram impostos pelas culturas  colonizadoras?
 
Por que todo mundo almoça na mesma hora, mais ou menos?
Os horários de dormir e levantar?
Porque é um ciclo natural?
Claro que não, porque isto foi imposto, todos os horários que hoje todo mundo toma como "naturais" foram impostos pela civilização industrial para que ela funcionasse.
 
É muito dificil voltar à condição de ser humano "telúrico" , em harmonia com a TERRA, enquanto ser vivo, pois toda nossa educação foi baseada em principios que negam isso. 
 
Aprendemos a seguir o relógio, não nossos ciclos, aprendemos a seguir a folhinha, não a sentir a Lua, os ciclos da natureza e suas transformações, assim fica fácil nos alienarmos da realidade viva a nossa volta e seguirmos estrangeirismos,  como colônia é só o que temos feito, negar nossos valores e seguir valores importados.
 
DEntro de toda essa educação alienante e artificial fica fácil ver "sentido" em deixar de lado o Sentir a realidade imediata e "seguir" ritos de outro hemisfério, mas quem se sensibilizou de novo a Vida, aí não dá.
 
Os sistemas educacionais padronizados geraram  muitos de nossos comportamentos,  fazendo-os até mesmo parecer "naturais" mas não o são, foram implantados com habilidade pelos grupos que dominam esta sociedade que aí está. 
 
O hemisfério sul foi "colonizado" em vários sentidos.
 
O equilibrio que vejo para o Planeta é o hemisfério Norte trabalhando com suas energias em seus momentos e nós no hemisfério sul trabalhando com nossas energias em nossos momentos. 
 
Isto é o necessário inclusive e parte do desequilibrio planetário que vivemos vem justamente daí, o hemifério sul foi subjugado e perdeu seu papel, gerando um grande desequilibrio no todo planetário.
 
Pois , ao que eu saiba, a bruxaria telúrica é colocar o ser humano em harmonia com a natureza e seus fluxos, o ser humano é célula da Terra e metaboliza as energias da TERRA , assim cada estação é um metabolizar de energias muito específicas.
 
Somos carregados de imposições culturais do hemisfério norte, fomos alienados de nossa própria cultura, fomos  subjugados por mais de 500 anos a seguir e fazer tudo que a Europa faz, hoje é os EUA? ATé quando seremos colônia?
 
MAs independente de qualquer argumento, agora , olhando da minha janela do escritório, vendo as serras verdes, o tempo cheio de nuvens, as árvores floridas, o calor aumentando, a Primavera se manifestando , me parece que só um alienamento profundo da Natureza me permitiria celebrar algo que não fosse a Primavera plena. 
 
E a Bruxaria Telúrica é justamente a perda desse alienamento que a civilização das cidades impõs, então  "seguir" as tradições do norte me parece possível apenas se fecharmos nossos sentidos a realidade vida que está a nossa volta e continuarmos a triste sina desse povo brasileiro, ser alienado de seus próprios valores para sempre seguir valores que lhe são impostos de fora.
 
[]os
 
Nuvem que passa
 
 
 
 
 
 
----- Original Message ----- 
From: Aradia 
To: mundoimaginario@yahoogrupos.com.br 
Sent: Friday, October 19, 2001 4:29 AM
Subject: [MundoImaginario] Re: Halloween e os Hemisférios

Saudações !!!
Kátia, concordo com vc plenamente.
E vc expressou maravilhosamente bem uma idéia que eu tenho e que não conseguia explanar tão claramente.
Clap, clap, clap...parabéns...
Beijos
Aradia
 
 
Oi Guerrero, Marcelo, Clauky, Pessoal do Imaginário:
 
    não querendo criar muita polêmica, mas enfim, é algo sobre o que tenho me questionado há vários anos......
    ...é o seguinte: estas diferenças quanto às energias relativas aos períodos do ano solar nos dos Hemisférios Sul/Norte. Se a gente for considerar que aqui (no Sul) os ciclos se mostram invertidos em relação ao Norte, teríamos que refazer também toda a Astrologia. Assim, quem nascesse em outubro, no Brasil, digamos, seria de Áries e não mais de Libra.
    Eu procuro ser objetiva, no sentido de confiar mais no que observo, e estabelecer a partir disto correlações coerentes com sistemas de conhecimento. Minhas observações me dizem que a pessoa é mesmo de Libra, pela tendência de suas características, o mesmo ocorrendo com relações aos demais signos solares.
    Ou seja, por alguma razão o calendário originalmente estabelecido por povos orientais e  também ocidentais, do Hemisfério Norte misteriosamente também se aplica ao Hemisfério Sul. Digo misteriosamente mesmo, porque a rigor isto não parece fazer sentido considerando a possibilidade das diferenças astronômicas entre os Hemisférios afetarem o indivíduo. Tudo o que pude observar parece confirmar que o céu do nascimento (e, com certeza não o céu do momento da concepção, já que não interessa se o parto foi prematuro) segue o estabelecido para o Hemisfério Sul.
    Se não quisermos confiar no sistema astrológico, ainda assim, para nós, aqui do Brasil, o mês de Dezembro (final) e início de Janeiro é realmente regido pela energia de Saturno (como fala o email da Titi FM). Ou seja, é uma energia coerente com Samhain, e não Beltane. Digo isto porque as pessoas mergulham naquela fase de cortar o velho, iniciar o novo a partir do essencial em sua semente, etc (momento de olhar o velho, a criança, e a herança familiar e tribal).
    Será que isto é apenas porque herdamos o calendário da Europa ou Oriente, através de nossos ancestrais? Será que  isto chega a estar algo imprintado geneticamente?
´Poderíamos conferir isto a partir do calendário de festividades das tribos autóctenes da América do Sul, e verificar o conteúdo de seus significados. (Aqui o Guerrero e outras pessoas da Lista poderiam contribuir contando sobre o que sabem)
    Seja como for, geralmente para alguém de nossa cultura inverter o ciclo de festividades é dar um giro de 180 graus em nossa cabeça, mesmo que seja por uma razão estritamente cultural. Eu me adaptei então a seguir/manter o ciclo do Norte mas como se nós do Sul fôssemos o seu contrapeso, ou  a outra face. Sei que parece complicado...é algo como ser aquele que lembra da luz, estando nas sombras, ou lembra das sombras, estando na luz (no final do ano, por ex., mergulho no luto, mas tenho fortemente presente o renascimento, e no meio do ano, mergulho no nascimento, mas com o sabor do luto invernal. É como tocar uma mesma melodia em Modo Maior ou Menor). E assim busco efetivar uma união entre nossos espíritos humanos em ambos os Hemisférios (estar comungando ou participando de um nexo maior).
    Sei que isto pode parecer a alguns que é colocar o nosso Hemisfério numa posição subsidiária ao Hemisfério Norte. Intimamente não sinto assim. Sinto que são ambos igualmente importantes, apenas duas faces de uma mesma moeda (como ocorre com homens e mulheres, que têm funções diferenciadas, mas não hierarquizadas, e um contém o embrião do outro).
    Seja como for, para quem quiser mesmo evitar a sensação de estar atrelado a uma hegemonia do Hemisfério Norte, sugiro também fazer o que faz um amigo meu: ele mantém em seu escritório um globo terrestre com o Hemisfério Sul do lado de cima, para ao olhá-lo constantemente desfazer o peso de décadas encarando o Hemisfério Norte como estando acima do Hemisfério Sul...rs...rs... a verdade é que não existe, no caso, acima ou abaixo, do ponto de vista do Cosmos.
 
    Gostaria de ouvir outras opiniões...acho que é uma questão que mereceria alguma reflexão
 
                                        beijos para todos, bom final de semana                                                            Kátia
----- Original Message ----- 
From: Guerrero 
To: mundoimaginario@yahoogrupos.com.br 
Sent: Thursday, October 18, 2001 4:24 PM
Subject: Re: [MundoImaginario] Halloween

Olá Marcelo
 
É um discussão antiga, mas é fato.
TEmos pessoas que "seguem" a TRadição, outras praticam.
É bem diferente uma coisa de outra.
Para quem segue, pega-se tudo como era no hemisfério norte e repete aqui,  coisa que acontece não só na bruxaria, mas também em ramos do xamanismo e da magia.
 
mas quem pratica, tem outra abordagem, vai a fonte, vai entender porque tá fazendo, vai estudra e praticar com sensibilidade, não pelo intelecto, pela mente, mas por sentir.
 
Assim, para quem está no hemisfério norte sem dúvida agora 31 de outubro é Hallowen.
 
Mas para nós que estamos no hemisfério sul,.não tem nada a ver.
Por que?
 
Porque Halloween é o momento em que a força do Sol, do Cornudo, começa a se tornar anciã e inicia sua trilha aos mundos subterrâneos, que é justamente o inverno chegando.
 
Logo tem todo um poder telúrico aí, como tudo mais na magia e na bruxaria, ninguéme stá "imaginando" ou inventando,'e a constatação de forças efetivas que estão aí, se manifestando a olhos vistos , na natureza, na realidade, e como nossos corpos são parte destas realidades, neste momento que a força do Verão se vai , o Outono começa a se definir de fato como porta do inverno, de fato portas se abrem e o contato entre mundos se torna mais fácil, há mesmo dimensões da realidade e dos submundos que só nessa época podem ser acessíveis.
 
Mas auqi, no Brasil, isto não tem nada a ver,  na minha opnião, estamos "esquentando' aqui, o Sol, o Cornudo, o Deus está saindo justamente da infância e chegando agora na beleza e plenitude do Deus jovem e guerreiro, basta dar uma volta pela natureza para notar que não temos uma realidade caminhando para o inverno, para o frio, para o recolhimento, mas todo o contrário disso.
 
Assim, se vamos usar a energia da TERRA, a ENERGIA do Deus e da DEusa, agora vamos celebrar Beltane, isso se celebramos a VIDA com nossos corpos, com nossos sentidos,  com nossa capacidade de nos sintonizarmos com a REALIDADE que está a nossa volta. 
É minha opniào como bruxo telúrico, que segue a Terra, nào tradições.
Pois creio que a força está na Terra, as tradições são formas sistematizadas de entender estas forças.
 
Os nativos da Europa comemoravam no período mais que correto.
O problema surge aqui, em outro hemisfério, quando ao invés de entender a essência as pessoas imitam a forma. 
 
[]os
 
Nuvem que passa
 
 
----- Original Message ----- 
From: Marcelo Hydeo da Silva 
To: mundoimaginario@yahoogrupos.com.br 
Sent: Thursday, October 18, 2001 1:30 PM
Subject: Re: [MundoImaginario] Halloween

CLauky:
 
O Halloween é comemorado em Samhain e não em Beltane.
O desconhecimento da relação entre Samhain e o inverno fez com que adotassemos o mesmo dia do hemisfério norte.
Corrijam-me se eu estiver errado.

