De:  "Julio Cesar Guerrero" <guerrero@i...> 
Data:  Seg Mai 29, 2000  8:15 pm
Assunto:  Re: [ventania] runipan

 
 
Saudações;
 
Tenho lido os mails sobre Ayahuasca, ou Runipan, que é um termo que também uso mais para tal planta de poder.
Creio que para falarmos sobre o tema deveríamos ir mais fundo.
Como sabem considero falar e escrever um ato de poder , portanto vem por aí um texto longo e que exige um grau de foco para ser realmente compreendido, recomendo mesmo que seja impresso para ser lido.
Vamos começar pelo conceito de planta de poder.
Este termo foi trazido a público pelo Doutor Carlos Castañeda, como tantos outros do xamanismo hoje utilizados.
Por que planta de poder?
A definição de uma planta de poder é dada pela sua energia.
Mirando as plantas os videntes notam que toda planta tem também um ovo luminoso ao seu redor.
Por vezes esse ovo luminoso é pouco maior do que a própria planta, mas algumas plantas tem uma incrível e vasta projeção luminosa a sua volta, o que revela serem "plantas de poder" .
Há outro aspecto, as plantas se comunicam com a Terra de uma forma muito mais profunda do que nós, criaturas móveis, que também temos uma raiz, que se projeta na frente de nosso ovo luminoso, um fio Terra que todos temos e que sulca a energia da Terra enquanto nos movemos.
As propriedades das plantas são conhecidas há milênios.
As plantas podem curar, matar e induzir a estados alterados de consciência.
Várias tradições xamânicas demonstram que o caminho rumo a descoberta das potencialidades que trazemos ocultas dentro de nós aconteceu porque por sugestão de "entes" de outros mundos, ou por curiosidade e mesmo fome, alguns homens e mulheres ingeriram tais plantas, entrando em estados alterados de consciência.
Alguns deles foram mais longe e transformaram esse resultado errático em campo de estudo, sistematizando o que hoje conhecemos como tradição xamânica, nascida na alvorada dos Tempos.
Não há nenhuma cultura nativa do mundo que nào conheça ou deixe de fazer uso ritual das plantas de poder. 
E o que aconteceu a esta cultura na qual estamos inseridos, que negou e reprimiu tais procedimentos, substituindo com o insonso pão e vinho do rito cristão os antigos ritos de ingestão de plantas de poder? 
O vício e o desequilíbrio das drogas químicas, com o terror armado do tráfico e tudo mais que assistimos.
O ser humano necessita do êxtase, do estado promovido antes pelos grandes rituais coletivos , onde em catarse provocada por danças, sons rítmicos e beberagens várias certas substâncias eram produzidas, para os fins do Ser Terra e de todo o esquema cósmico no qual estamos inseridos.
O que se busca com a ingestão de uma planta de poder?
Ampliar o estado de consciência, entrar em outra dimensão da realidade, normalmente inacessível a nossos sentidos comuns, a nossa forma usual de sentir e perceber o mundo.
Por que usamos uma planta de poder?
PAra essa ampliação de nossa consciência , pois.
Por que nos alimentamos?
Por que sem alimentação não teremos matéria prima para manter nosso corpo vivo, com a constante renovação celular exigida para tal mister, tão pouco teremos energia para executar nossos processos existenciais.
Sem alimentarmo-nos não pensamos, não sentimos, não agimos.
Já pararam para pensar nisso, como é uma necessidade fundamental se alimentar.
Os jejuns tem várias virtudes, uma delas nos ensinar o que é sentir o corpo clamando por alimento, sua energia se findando.
Tive algumas aventuras, que , entregue a mim mesmo, despido dos recursos que a vida "civilizada" nos dá, senti fome de verdade, que vem depois de mais de 36 horas sem alimentar-se.
Além do alimento sólido precisamos ingerir água. 
Outra necessidade fundamental quando sabemos que como o Ser mundo no qual vivemos somos predominantemente água em nossa constituição.
Alimento, água, isto precisamos nos mover para ter.
Em tempos e locais sem supermercados, sem entrepostos de venda, ir suprir essas necessidades fundamentais dá um certo trabalho.
A relação evidente de dependência fica mais clara. 
Os modos confortáveis da civilização que os conquistadores instalaram nos lugares conquistados cria uma falsa relação com o meio e assim, a indolência natural é acentuada, permitindo uma leitura da realidade que entorpece o senso de urgência não ansiosa, o estado de alerta constante que caracteriza quem está desperto.
Como bem citado, Matrix é uma pálida alusão a uma realidade aterrorizante aos mais frágeis, que um (a) guerreiro encara com a mesma tranqüilidade focada com que encara a não menos assombrosa ETernidade que nos cerca , envolve , nos empresta a consciência para que a amadureçamos, a mutemos através de nossas vivências e então, a pede de volta, um pedir que não precisa ser recusado, só ser atendido de outra forma, de uma forma criativa e ousada, como tudo mais que os(as) buscadores(as) da  liberdade realizam.
Comida, água.
Necessidades básicas, dependências.
Pouco paramos para pensar como temos dependências fundamentais em nossa vida.
Alimentar-se e beber água.
Tudo que vc leu até aqui só o fez porque se alimentou.
A qualidade de sua alimentação determina muito a qualidade do tipo de substâncias que vc vai gerar como matéria prima para a reconstrução celular constante que existe em nosso organismo, como também fornece energia para que tudo isso ocorra. 
Pois se está havendo uma regeneração celular constante, nossas células estão morrendo e nascendo, estamos sempre mutando também a nível corporal.
A ilusão da solides nos impede de ver isso, mas somos eventos dinâmicos,.não pontos estáticos num contexto artificialmente gerado, aceito por convenção.
O alimento entra no corpo.
É mastigado, deglutido, vai para o estômago, sofre ali uma digestão mecânica e enzimática. 
Usando substâncias várias produzidas pelo corpo as enzimas decompõe os elementos ingeridos em estruturas absorvíveis pelo organismo.
Um exemplo da importância das enzimas é nossa incapacidade de digerir celulose.
Nosso organismo  não produz esse tipo de enzima.
Assim a celulose entra e sai com a mesma natureza química, tendo sofrido apenas alterações de natureza física ( mastigada, etc.)
O alimento vai para as células, via circulação. 
Vejam os importantes glóbulos vermelhos, cheio do real material mágico da Alquimia, não o ouro , usado como símbolo e mais tarde distração.
Mas o Ferro, o elemento mais abundante do planeta.
Com a hemoglobina vai o terceiro alimento, o terceiro fator fundamental para nossa vida, alem do que comemos e bebemos.
O AR.
Bem mais que o Oxigênio, que no entanto cumpre fundamental função para a vida e também é , paradoxalmente, fator de entropia no organismo( as oxidações , fatores como radicais livres, etc.)
Dentro da célula é a combinação de certas substâncias tiradas dos alimentos com o Oxigênio é que vai gerar energia para todos os processos que resultam no que chamamos de vida.
O alimento está absorvido pelo organismo.
Agora não há mais alimento e corpo, há só corpo com toda a matéria absorvida integrada em si.
O ar se mistura com outros elementos.
Respondemos a cada inspiração com uma expiração.
Se o oxigênio é o que buscamos quando inspiramos, é gás carbônico que devolvemos quando expiramos.
As plantas  expiram oxigênio, na fotossíntesse, e inspiram gás carbônico.
Podemos nos tornar grandes amigos das árvores, algo difícil em nossos tempos pelo estado de guerra que nossa espécie declarou a estas belas companheiras.
Isso é um processo simbiótico, como em simbiose vivem certas bactérias em nosso intestino, nos ajudando em processos digestivos e se alimentando enquanto isso.
A simbiose com o mundo das plantas é muito profícuo.
Mas da mesma forma que tiramos a vida no mundo animal para nos alimentar, tiramos a vida no mundo vegetal.
Pois nos alimentamos de plantas também.
Cada pé de alface que arrancamos, tem o mesmo sentido quando atiramos uma flecha ou armamos uma armadilha para capturar uma caça. 
Aquele pé de alface sentia o tempo, sentia as estrelas e as noites de luar, sentia o sol quando nasce e se põe, sentia a vida em toda sua expressão. 
Suas raízes vinham da mãe terra, onde nascera de semente, onde tivera que abrir seu espaço e uma dia surpreso se viu irrompendo num outro nível da realidade e da terra , seu útero seguro, que lhe alimentava e protegia, vinha agora o desafio dos ventos, das chuvas de pedra, dos estranhos seres que se moviam de outra forma. 
Pois mesmo uma alface sabe que mobilidade e repouso são conceitos muito relativos.
Essa alface, tanto quanto um porco do mato, uma galinha , uma capivara, tinham o prazer da vida em suas veias,quer por ela corresse o sangue ou a seiva.
Mas como muitos perderam o Sentir e lhes restou apenas raciocinar, que é bem menos que pensar, esta percepção foi perdida.
Quando compreendemos que as plantas tem esse nível de poder e consciência podemos entender o que é uma planta de poder, o que é convidar  Runipan para partilhar conosco seu poder.
Em um animal fica mais claro isso.
Um(a) caçador(a) quando vai pela mata sabe que também somos caça. 
O vento que trás os cheiros também leva o seu.
Quem já esteve em mata sabe que a gente sente o cheiro da onça de longe, ela exala um cheiro forte.
Um caçador está preparado, ele vai a caça.
Isto permite que ele estabeleça uma relação diferente com seu alimento.
Quando o pega ele foi a face da Morte para sua caça.
Se for sábio vai reconhecer que um dia a Morte poderá se mostrar da mesma forma para ele e na impossibilidade de saber mesmo o que vai lhe acontecer e quando, vive cada instante na plenitude de si.
Quando aquele animal for comido a qualidade daquela carne, a força que ali estava, o poder, vai se impregnar na substância orgânica. Cada naco daquela caça, quer cru, quer assado ao fogo, vai ter consigo um pouco do poder daquela caça que correu livre , que viveu e metabolizou um aspecto da consciência da Eternidade, como todo ser vivo e consciente faz.
Em um de seus aspectos a Vida é consciência.
Sintam a diferença entre este alimento, em termos de poder e energia contidas e transmitidas a quem dela ingere, se comparado a um bife feito num restaurante, por um cozinheiro com raiva da gerência e com medo de perder seu emprego, servido por alguém que também está mals consigo, num lugar fechado, sem luz do sol, cheio de pessoas que fazem da refeição um momento de ansiedade e confusão a mais.
Veja como esta civilização se alimenta mal, com vegetais e animais criados em grande quantidade, sem energia selvagem, por isso criando uma perigosa tendência a sermos nós também, domesticados servilmente.
Esta diferença também ocorre no uso das plantas de poder.
Primeiro o que é uma planta de poder?
É uma planta que tem muita consciência e algumas de suas fibras de consciência tem paralelo com as nossas de forma acentuada.
A planta de poder carrega em si uma energia peculiar.
Como toda energia orgânica tem sua densificação num ponto do organismo é nos chamados "alcalóides" que essa energia peculiar se assenta nas plantas de poder.
A composição química não é o único segredo.
É na fórmula espacial das moléculas que está a força desses  alcalóides.
Eles tem tal conformação espacial que formam  certas cadeias tem padrões de ressonância os quais uma vez dentro do organismo ativam partes do corpo que estão adormecidas há milênios, falando em termos de espécie. 
Partes de nosso ser que ressonam a outras realidades, que nos permitem ver , ouvir, sentir, degustar e cheirar de formas completamente novas, além de levar a outros estados perceptivos que a partir de certo limiar já não mais estão no corpo denso, mas no corpo de energia, contra parte deste que conhecemos.
PAra todas essas manobras porém não basta apenas a ingestão da planta de poder, há que se ter energia.
Quando os predadores chegaram e começaram a dominar a espécie humana , pouco a pouco, certas habilidades antes naturais foram sendo perdidas.
Com a energia sendo consumida pelos predadores certas habilidades deixaram de ser atingidas enquanto potência realizada.
Ficamos só com certa lembrança, certa intuição de que somos capazes, mas sem a condição energética para realizar.
Por isso há tanta ênfase em reduzir nossa preocupação conosco mesmo, com nossa importância pessoal.
Pois o que julgamos ser nós mesmos, nosso "eu" é tão somente um aglomerado de jeitos de pensar, sentir e agir, que nos deram e que nós absorvemos, por imitação ou imposição.
Ë neste aglomerado travestido de "eu" que estão as grades de nossas celas, onde somos mantidos ignorantes de nós mesmos e de nossa real condição.
Fomos condicionados a agir de tal ou qual forma.
E assim respondemos aos estímulos, raramente agimos.
Reagimos, mas raramente agimos.
Estes estilos de agir, pensar e sentir não são o nossa "essência perceptiva" .
Somos o percebedor, mas estamos identificados com o percebido e parte desse percebido é um conjunto de estilos de agir, de pensar e de sentir que chamamos "eu" . 
Se formos mais fundo na observação de nós mesmos teremos que reconhecer que nem é pensar, nem é sentir, nem é agir o que acontece.
Raramente pensamos, na maior parte do tempo o que fazemos é raciocinar, que é um treino válido, mas limitado apenas a esta realidade convencional na qual vivemos. Raciocinar é operar apenas numa condição de memória interpretando os dados recebidos a partir de um repertório.
Uma condição de secundidade no dizer de C.Pierce.
Pensar é mais amplo.
Raciocinamos para treinar nossas habilidades a mergulhar no pensar, que entre outras coisas é criativo, realmente criativo, no sentido xamânico do termo.
Nos Emocionamos, para treinar o sentir.
Emocionar-se é responder a estímulos, dos mais diversos, mas é resposta.
A singularidade humana se manifesta em nós quando somos capazes de formular nossas próprias perguntas, ao invés de apenas repetir as respostas que nos fizeram decorar.
Em todos os níveis e sentidos.
E como tem demonstrado os behavioristas , para ira de muitos que se enamoraram da maquinaria mental, como dizia Skiner, os seres reagem, raras vezes agem, embora a natureza do estímulo está na maioria das vezes fora de seu espectro de percepção consciente.
MAs podemos ir além.
Podemos de fato sentir, pensar e agir.
Para isso precisamos expandir nossa consciência, abarcar novos e mais complexos paradigmas sobre os quais construir nossa abordagem da realidade.
Mas expandir consciência implica em tê-la.
Como dizia Gurdjieff não se pode expandir a consciência inconscientemente.
E aqui entra o ponto chave da questão das plantas de poder, como também da nossa relação com seres de outras realidades, tema de outro mail que estou mandando.
Se usarmos as plantas de poder, a partir de nosso "eu normal" , se usarmos as plantas de poder sem antes encontrarmos aquele lugar silencioso em nós, onde podemos ouvir a voz de nossa testemunha interior, estaremos usando o tremendo poder das mesmas, sua consciência intensificada que ingerimos, para apenas alimentar as projeções do que chamo "falsa personalidade" , conjunto de formas de agir, pensar e sentir( que na realidade é reagir, raciocinar e emocionar-se) que apenas desejam que tudo fique como está, que é vaidosa, que é indolente, que tem medo e disfarça seu medo com arrogância, que é covarde e disfarça sua covardia com imprudência.
Sem um claro trabalho sobre si mesmo o uso de plantas de poder 'tem efeitos sempre questionável.
Foi essa a queda dos Antigos Videntes, alertam os Toltecas deste ciclo, encontraram maravilhas, mas o fizeram a partir de seu "eu" não cultivado.
Expandir-se em estados estáticos de contemplação confusa dos mundos que existem além disso tem uma utilidade duvidosa para quem busca o viver estratégico e a compreensão efetiva daquilo que está a sua volta.
Há outro detalhe.
Existem pessoas que após certa idade param de produzir a enzima que digerem o leite.
Assim sendo se ingerirem o leite terão vários problemas , como alergias, doenças respiratórias.
Mas para outras essa enzima continua ativa pela vida toda e assim, podem beber leite como bezerros até o fim da vida, quando a Terra os beberá também.
Da mesma forma as plantas de poder podem ser inócuas, debilitantes dentro de graus toleráveis ou intensamente debilitantes de acordo com cada pessoa.
Existem pessoas que tem a habilidade de metabolizar os alcalóide s, outras não.
Por isso vamos encontrar pessoas que podem ter acesso às plantas de poder sem nenhum dano a sua estrutura física e outras não.
E não só isso.
Há também a questão da energia pessoal fundamental.
Alguns tem essa energia em grande quantidade.
Outros em pequena, alguns quase nenhuma.
Essa energia que é determinada pelo grau de tesão com que a relação entre nossos pais aconteceu quando nos gerou, determina de forma inequívoca, quem pode e quem não pode  trilhar certos caminhos.
E por certo o caminho das plantas de poder não é único ,muito menos o mais recomendado para quem busca a sobriedade.
Atenção: Não quis dizer que o caminho das plantas de poder não pode ser trilhado com sobriedade.
Disse que é um caminho que facilita a ausência de sobriedade.
A planta de poder solta seu ponto de aglutinação.
Ele pode sair errático e cair em qualquer novo alinhamento.
Como os sonhos antes de serem controlados.
E podemos nos arriscar a cair em mundos além de nossas possibilidades energéticas.
Por isso, como tudo que se refere ao Conhecimento não pode ser trilhado como  diletantismo.
Há que se saber por que e como está fazendo isto.
Segundo ponto importante, o uso em grupo.
Todo trabalho coletivo usando plantas de poder exige a presença de um(a) condutor (a) preparado, alguém capaz de auxiliar no conduzir dos estados de consciência alterada que vão se produzir ali.
Tem que saber usar da voz, dos tons, da energia do ambiente, tem que sentir cada um dos que estão ali para auxiliá-los se necessário.
O limite de um grupo de trabalho é o limite da capacidade do guia, do que conduz a canoa com os que trabalham juntos.
Um efeito colateral de um trabalho grupal com plantas de poder é a entrada em ressonância entre os campos de energia dos participantes.
Por isso se misturar a qualquer grupo de pessoas para usar qualquer tipo de plantas de poder é no mínimo imprudente.
Se isso for feito de forma sóbria e focada os participantes terão uma energia extra gerada pelo propósito grupal. 
Acima de oito rompem uma barreira energética importante, a barreira da personalidade. 
MAs tudo isso deve ser lido com uma mente muito diferente da mente usual.
E aí entramos no foco desse tema:
Os predadores, que nos deram sua mente, e agora temos essa forma de pensar que não é natural a nossa espécie.
Temos duas mentes, uma nossa mesma, fruto da somatória de nossas experiências.
E uma outra, que os xamãs Toltecas chamam de "instalação alienígena".
Ambas tem suas peculiaridades.
Mas a mente do predador que está acoplada a nossa tem uma forma de ser que nos desequilibra e limita, para que sirvamos aos seus propósitos.
A melhor analogia à isso foi dada por MAtrix.
O ser humano deixou a condição de mamífero e se tornou destruidor como um vírus.
Essa segunda natureza destruidora que temos não é realmente nossa.
Foi implantada em nós.
Um condicionamento.
Como nos piores filmes classe B de ficção cientifica somos um grupo de escravos, mantidos numa sofisticada prisão, a prisão chamada "realidade".
A realidade que vemos lá fora é mais sutil que mostrada em Matrix porém.
Ali era uma simulação criada por máquinas.
Aqui, há algo sim lá fora, vivemos num mundo gerador de energia, não num mundo espectro.
As árvores, as pedras, tudo que nos cerca são itens geradores de energia. 
Vivemos num mundo que está doente com nossas agressões, mas ainda vivo e com energia.
Nós processamos essa energia, como células, como enzimas do Ser Terra.
Somos tipos de enzimas do Ser Terra, metabolizamos substâncias que na sua forma original o Ser Terra não poderia absorver.
Não só substâncias  físicas que metabolizamos, como as energéticas, vindas da eternidade que metabolizamos de tantas formas em nosso sentir , pensar e agir, mesmo quando ele é mero emocionar, raciocinar e reagir, atitudes mecânicas.
Portanto temos que tomar cuidado com este detalhe para não nos limitarmos a uma dupla prisão .
Somos células da Terra, somos parte do sistema orgânico que lhe possibilita existir e além disso estamos há alguns milênios escravizados por uma espécie de seres inorgânicos, isto é sem organismo, que vindos de alhures da Eternidade, nos pastoreiam agora, consumindo nossa energia, como os Massari fazem com seu gado. ( os Massari, povo da África, nào matam o gado, tiram sangue deles e preparam sua comida com esse sangue. Sangram o gado pela vida toda do animal sem matá-lo.)
Mas a prisão ao Ser Terra não é uma prisão.
Só o ser humano da civilização industrial pensaria assim.
Nossa ligação com o Ser Terra é simbiótica.
Como organelas ( mitocondria por exemplo) que migraram para dentro das células , mas eram seres independentes, que entraram em processo simbiótico para melhorar suas condições de vida e continuidade podemos nos sentir ligados ao SER Terra e aí passamos a uma troca justa onde metabolizamos energias para o Ser Terra e em resposta temos condições mais amplas para nossa sobrevivência e tempo para investigarmos os desafios que nos esperam. Condições de lutar pela Liberdade .
MAs a resposta predadora existe em todo a ETernidade.
A condição predadora da Realidade é algo que escapa aos(as) que estão escravizados(as).
Por isso qualquer contato com seres de outra realidade devem ser conduzidos com o máximo de sobriedade e bom senso.
Nessa nossa ligação simbiótica com o SEr Terra podemos recuperar uma condição de ação disciplinada e focada, um estilo de vida que nos coloca vibracionalmente além do alcance destes seres que escravizam os humanos.
E uma vez tendo alcançado esta primeira liberdade, teremos condição de seguir no Caminho e trabalhar pela segunda liberdade, a liberdade da condição de célula da Terra, que tem a consciência como empréstimo, que um dia vai ser tomado de volta.
O segredo de tudo está na energia vital, que temos junto com a consciência.
A consciência precisa ser devolvida, a energia vital nào.
E todo o treino de certas escolas visa isso, "despertarmos" isto é tornar a energia vital consciente de si mesma .
E este trabalho pode ser auxiliado ou retardado pelo uso das plantas de poder.
Tudo depende da forma que fazemos esse uso.
Um último adendo.
As mulheres raramente precisam de plantas de poder.
Elas já tem um órgão que faz o papel que as plantas de poder tem para os homens.
O útero na mulher é um órgão mágico por excelência.
O assunto é amplo, mas creio que alguns pontos fundamentais foram expressos.
 
PAZ e LUZ!
 
Nuvem que passa

=======================================================================================================

De:  "pastacor" <pastacor@t...> 
Data:  Qua Fev 21, 2001  3:01 pm
Assunto:  Liberdade e Drogas txt longo

 
 

Olá Ventanias;

EStou hoje em Sampa e agora a tarde trabalhando na consultoria que presto a
empresa da Cris, por isso cá entro em contato via pc da mesma, aproveitando
um momento de folga para enviar este mail.

ESta série de mails que vieram a partir deste mail do Lobo Do Cerrado, me
deixaram muito satisfeito, por notar que a lista de um passo muito grande no
sentido de maturidade, de preocupação sincera entre os membros , a forma
sutil e no entanto incisiva que o Lobo colocou a questão demonstra um
espírito preocupado com o real bem estar de companheiros de jornada.

O que precisamos ter muito cuidado é com essas fofoquinhas e picuinhas que
as pessoas gostam de criar e acabamos por vezes enredados nestas
questiúnculas deixando de lado a verdadeira busca da Liberdade.
As pessoas quando não estão cuidando da própria vida, o que dá muito
trabalho e exige muito, adoram cuidar da vida alheia.
Assim falar dos outros parece ser o esporte preferido de um monte de gente,
falar por falar, falar porque ouviu falar, coisa de gente irresponsável ,
coisa de gente que nitidamente não trabalha a si próprio, pois como quem
trabalha sabe, o tempo que consumimos cuidando de nossa realidade é tão
amplo, que só quem nõa cuida de si tem tempo para fofocar sobre a vida de
outros.

Já vi isto acontecer em muitos grupos , aliás o movimento neo pagão
brasileiro tem uma eterna briga entre Wiccas e não wiccas, entre pessoas que
querem ser a "voz da verdade" desprezando a liberdade inerente aos caminhos
que seguem os ciclos da vida e da Terra e nunca dogmas.

Me mantenho a margem destas questões por considerá-las tolas e patéticas, o
que está em jogo é algo tão sério que fica claro como é dificil que "mil
gatos (as) sonhem" quando as pessoas querem impor seus sonhos a outras,
suas verdades a outras, ao invés de permitir que cada um desperte pelos seus
próprios passos.

É muito difícil viver e deixar viver, mais ainda permitir que outros errem
para aprender.

Quem leu "O Segundo círculo do poder" e o "Presente a águia" encontra o
grupo do nagual, o primeiro grupo , composto por Pablito, Nestor, Benigno ,
a Irmanitas , La Gorda e D. Soledad, enredados em crises sem fim, onde agem
como pessoas das mais comuns, com brigas e disputas e problemas de
relacionamento pueris.

É bom ler isso para perceber que enquanto não resolvemos nosso lado mais
profundo deste mundo somos expostos a ficarmos mesmo presos em brigas de
ego.
Podemos ter poderes e mais poderes, entrar mesmo no mundo do nagual, mas
seremos como tantos dos antigos videntes, cheios de poder e vazios de
sobriedade, pois a sobriedade só vem da resolução de nossa vida cotidiana.

Fofocas, se não fossem tão 'sérias as consequências poderíamos rir delas,
mas sempre tem sua utilidade, como checar se estamos mesmo livres da
importância pessoal ou ainda somos escravos da mesma.

É complexo isso, pois como bem colocou o Márcio por vezes tais fofocas
pertubam nosso eu social, podem mesmo nos prejudicar em campos de trabalho
ou relacionamento.

Mas isso não justifica que nos sintamos atingidos, devemos trabalhar para
esclarecer os fatos, deixar que a verdade venha a tona, mas em nenhum
momento devemos nos sentir atingidos ou ofendidos, isso é importância
pessoal pura.

É como a história do jaguar perseguindo o novo nagual.
Ele faz o máximo para escapar, sabe que está defendendo sua vida, mas em
momento algum vai parar e discutir com o jaguar que ele não tinha o direito
de o perseguir.


Vamos a questão das drogas, este é um tema muito sério no caminho.

O uso de plantas de poder é uma coisa.
O uso de drogas químicas é outra coisa.
O uso de plantas de poder fora do contexto profundo do xamanismo é outra
coisa ainda.

Precisamos começar delineando isso.

LSD, Cocaína, Heroína , Anfetaminas e outros produtos da industria química
são resultantes de construção química de substâncias que interferem no
funcionamento normal de nosso cérebro e sistema nervoso.
Provocam um colapso em nosso sistema nervoso e isto pode levar o primeiro
anel de poder e interromper sua atividade ativando o segundo.
Entretanto o preço que se paga para isso, vale a pena?

Mas primeiro: Estas entradas fortuitas e descontroladas na segunda atenção
nenhum beníficio trazem, muito pelo contra'rio, podem mesmo confundir uma
pessoa e criar patologias psiquícas e físicas da mais diversas.
As pessoas as vezes estão tão enfastiadas de seu dia a dia, tão perdidas na
confusão que se meteram que acabam procurando caminhos de "esquecimento" .

É para isso que servem as drogas químicas e o uso da maconha nos meios
comuns, as pessoas querem "viajar" , querem "esquecer os problemas" ,
querem " ficar livres" , mas só isso.

Notem que a proposta xamânica do uso de plantas de poder é outras.
Os (as) xamãs sempre usaram plantas de poder para estar mais amplos, mais
conscientes, para ir em busc de visões e sinais, portanto nunca para "fugir
" da realidade no sentido de negá-la, mas sim ir além da realidade, no
sentido de ampliarem-se.

SEgundo ponto inconveniente: Causam males enormes a saúde. Hora a prática
de caminhadas constantes, de exercícios físicos, de uma alimentação sadia,
dos exercícios de Tensigridade ou similares tem como objetivo fortalecer o
corpo, os(as) xamãs insistem que precisamos estar saudáveis para o que vamos
realizar no mundo do poder, que o corpo deve estar forte e flexível, que
precisamos de "visceras de aço" .
É então total contra senso fazer uso de substâncias que destroem a saúde com
a pretensão de provocar estados visionários, estados cheios de ilusão que
servem aos que tem preguiça e não querem de fato transcendencia, mas só
algum "agito" a suas vidas rotineiras .


Eu tenho uma pesquisa vasta sobre o tema, coisa que ainda está em andamento
e pretendo publicar um dia minhas conclusões sobre esta questão que não é
algo simples nem superficial, pois o grau de consumo de álcool e drogas na
nossa sociedade é impressionante e o mais preocupante, grande parte das
pessoas que entram nesse caminho são justamente as pessoas com mais energia
e mais potencialidades num grupo.

Já notaram isso?
As pessoas mais brilhantes e interessantes de um grupo social acabam
entrando nestes caminhos e em grande parte acabam tendo efeitos que mexem
com toda a vida delas.


Vejam o número imenso de adolescentes e jovens que estão fazendo uso
desmedido do álcool, para grande parte da " galera" sair fim de semana é se
embebedar muito e "travar" geral.

A pergunta é: Que futuro vão ter? Em termos de saúde psiquíca e física?

Dias desses estava caminhando nas cercanias de uma das cidades onde fico e
encontrei numa área de mata que circunda a cidade um grupo "fumando um
baseado" .

Quando me viram notei que se inquietaram, então alguém me reconheceu ( como
dei aula durante algum tempo na cidade sou conhecido como "professor" pela
moçada) , alguém gritou este termo, eu respondi e ouvi
" beleza, o cara é limpeza" .

Me aproximei do grupo e quando me ofereceram para fumar aleguei que já
tinha "matado o meu" e "tava viajando" , assim o grupo me aceitou como
"igual" .

Coisa importante para quem lida com adolescentes, eles só te ouvem se de
alguma forma se identificam contigo, do contrário podem até fazer de conta
que tão te ouvindo, mas no fundo tu és o "estranho" e mil barreiras se
erguem.

A intimidade que consegui com meus alunos me revelou muita coisa,
especialmente porque na época tinha cabelo comprido e era "o cara que morou
com índios" , isto dava um tom de "diferente" que me fez aproximar mais
deste pessoal e conversando com eles notei como é inócuo e quase ineficiente
toda a campanha oficial de combate as drogas, pois os que tem a tendência
para usar criar barreiras a quaiquer doutrinações e cada pessoa que vem
falar contra já é catalogado com careta e os ouvidos se tornam moucos a seus
argumentos.

Fiquei muito tempo conversando com o grupo e notando o efeito da erva sobre
eles.
Ali , eram uns 8, estavam adolescentes de 14, 15 anos.
Qual o efeito da Erva?
Ela apenas os diluia ainda mais, ficavam rindo de bobagens sem fim, enfim
para poderem estar presentes sem as barreiras e os medos precisavam fazer
uso da erva , porque tudo que faziam naquele estado era "viagem" , assim
socialmente justificável e aceito.

Os males que causam a seus organismos ainda em formação e alguns , além de
fumar cigarro, ainda me contaram que fumam "crack"" que é o lixo do lixo
das drogas.

Qual o futuro deles?
Saí dali meditando sobre isso, sobre quantos grupos como esses não existem
espalhados só por este Brasil, onde cada vez mais adormecidos e dopados
pelo uso indiscriminado de tais substâncias, vão condenando suas vidas e
seus futuros, num mundo que já é dificil e predador.

Hora, eles sequer tinham a personalidade formada, como podiam "metabolizar"
os efeitos de uma planta de poder?

E é esta a questão que levanto para muitos (as) que alegam usar "plantas de
poder" para "expandir a consciência" .
Vem a questão colocada por Gurdjieff: TEmos que ter consciência para
ampliá-la.

Depois aquela planta que fumavam tinha sido plantada num lugar ilegal,
colhida por pessoas que tinham como única meta : ganhar dinheiro; traficada
por gente que usa da violência como expediente normal.

Que energia estava impregnada nesta planta que usavam?

Assim o uso indiscriminado, para apenas "viajar" que muitos fazem uso de
tais substÂncias revela que nestes casos não estamos lidando com uma
abordagem de "poder" de tal planta, mas apenas mais um sintoma de uma
sociedade em crise, em desagregação, em decadência que corrompe tudo que
toca.

Assim como esta sociedade mercantilista aproveita de charlatães que fazem de
conta que dão cursos e vivências de xamanismo, quando apenas transmitem
conceitos tacanhos, sem nenhuma preocupação com os resultados de seu
trabalho, apenas vendo no que fazem uma "profissão" , o "dinheiro" também as
plantas de poder foram tornadas instrumentos de consumo e de diluição numa
ilusão já grande que o mundo vive.

TEmos assistido o mesmo ocorrer com o Runipan, que chamam de Ayuasca, com o
cacto de São Pedro, com o Peyote e tantas outras plantas de poder que agora
são usadas por grupos de pessoas que pretendem um "transe" coletivo, que
anseiam por sair desta realidade consumista e degradante , para a qual no
entanto voltam sempre que o efeito da planta passa.
Se olharmos com atenção para tais pessoas e grupos notamos que apenas se
enchem com mais ilusão e fantasia e assim tornam ainda mais dificil o
caminho da Liberdade.

ESte o principal problema com o uso de plantas de poder, usá-las e não
aproveitar nada o seu efeito , as experiências que sob ela experimentamos.

E aí vamos mais longe.

É necessário o uso de plantas de poder?

A resposta não é simples, depende de cada pessoa.

PAra algumas pessoas o uso é necessário, até indispensável, para outras é
completamente dispensável e existem aquelas que nunca podem fazer uso de
tais plantas , sob pena de se confundirem ou mesmo ficarem muito doentes.

CAda caso e'um caso e não podemos generalizar.

Mas estamos falando de xamanismo portanto vamos deixar claro:

Que uso de substâncias químicas não tem nada a ver com xamanismo,
substÂncias químicas são resultantes de experiências desta época, que tentam
imitar o efeito das substâncias naturais encontradas nas plantas, mas sem o
"poder" .

Cocaína , por exemplo, é chamada por muitos de Maldição Inca, segundo alguns
xamãs a cocaína está atacando o próprio sistema explorador que domina os
povos , o número de executivos que só vive a poder de coca é espantoso.

PARa muitos é uma antiga maldição dos povos andinos atingindo os modernos
conquistadores.

O uso de remédios deve se enquadrar nesta classe de tóxicos.
Se tu trilhas um caminho xamânico e usa remédios químicos a todo instante,
um simples anador, um simples melhoral ou aspirina, pode ter certeza que seu
corpo está intoxicado e que tu estás usando drogas.

Se vamos ser precisos em nossa avaliação temos que passar por aí.
Remédios químicos para o organismo tem o mesmo efeito que a coca ou heroína
para o campo psiquíco.

As drogas farmacológicas viciam o corpo, quanto mais usam um remédio doses
mais fortes precisam ser usadas.

O xamanismo é um caminho natural, assim os (as) xamãs mantém seus corpos
saudáveis por efeito do uso de ervas e terapias naturais.

Se tens um armarinho de remédios que deixa com inveja muitas farmácias, se
dependes de remédios químicos , quaisquer que seja, estás no caso dos
viciados em drogas químicas.

O uso sistemático de remédios químicos revela um problema tão grande
quanto o uso de drogas químicas.

Destroem as defesas naturais do corpo ( crescem as correntes entre
epidemologistas que associam a AIDS a um problema muito mais sistêmico que a
simples presença do vírus, alias em toda doença o agente tido como
infeccioso é sempre um aproveitador, que entra quando o organismo por causas
diversas entrou em colapso)

Portanto vamos aproveitar o tema " drogas" e definir muito bem o que são
drogas:

Drogas são todas as substâncias que agindo sobre o corpo provocam alterações
metabólicas que podem imitar o comportamento natural do corpo, mas agem
causando dependência e destruição orgânica .

Existem as drogas que atuam sobre a percepção, chamadas de psicodélicas, que
os modismos da era hippie e a apologia de certos escritores e artistas
fizeram parecer ser "chique" da "moda" " moderno" usá-las.

A necessidade do transe é comum a todas as culturas, os cultos antigos
sempre fizeram uso de plantas alucinógenas para induzir estados de
realidades não comuns aos praticantes.
Entretanto a forma pela qual isso era feito, a maneira pela qual tais ritos
são conduzidos muda tudo.

FAto: A maioria das pessoas que usam drogas se dão mal, mais cedo ou mais
tarde.
Basta observar, ou estas pessoas " saem da estrada" ou acabam
se destruindo.
Fora os casos que as pessoas se destroem tanto enquanto
singularidades que se tornam incapazes
de sair por si, engrossando as fileiras das igrejas
fundamentalistas, deixando de consumir drogas
químicas para consumir drogas ideológicas, que as tornam
dependentes, heterônomas, mas ao
menos "produtivas para o sistema ".

ALiás esse fator é muito sério.

O sistema tem uma relação muito dúbia com o problema das drogas e só o ataca
quando o consumo se torna problema para a "produtividade" do individuo.

E aí chegamos no alcool.
O uso de bebidas alcoolicas é completamente liberado em nosso país.
Quem já esteve nos EUA por exemplo sabe como é dificil um menor conseguir
comprar bebida ali, aqui bebe quem quer.

O uso do alcool é uma questão séria em nossos dias .
Primeiro idade.
Beber muito com seu corpo ainda em formação é completamente imbecil.
SEgundo qualidade;
Cada porcaria se bebe por aí, vinhos que são pura tintura, wisk que vieram
do Paraguai e por aí vai.
Os efeitos da ressaca deixam claro a violência que o alcool faz em nosso
corpo, mas as propagandas de TV e revistas ainda associam o "glamour" à
bebida.

Aí vem o cigarro.
Prá mim fumar é o atestado mais evidente de que saber intelectualmente de
uma coisa não quer dizer nada para mudar o comportamento.

Já notaram que todo maço de cigarro vem com aviso sobre o mal que causa.
E os fumantes continuam fumando.
Os males do vício anunciados no próprio pacote que o traz, com a esperteza
dos donos das industrias que avisam : 'ta te matando, se queres continuar é
por tua conta e risco" , claro que fazem isso apenas para se lvrarem de
futuros processos, nem um pouco preocupados com a saúde de quem quer que
seja.

E as propagandas de cigarro estão , ao lado das propagandas de bebida, entre
as que mais glamour evocam.
E sempre no final de propagandas alucinantes, evocativas, que mexem
profundamente com os desejos e o simbólico de quem assiste um rápido e
insonso aviso : O minístério da saúde adverte" e lá vem um elencar dos males
que fumar causa.

Mas proibir nunca foi forma de resolver nada, será que não aprendemos nada
com a his'toria?
Proibir é sempre uma forma de criar uma aura em torno do que foi proibido
que mais atiça a curiosidade.


Eu sou a favor da discriminalização da maconha justamente por isso.
É como o caso da carteira de motorista com 16 anos.
Todo mundo dirige com esta idade, mas o fato de proibir cria um problema
ainda maior, tenho vários casos conhecidos de acidentes até fatais, com
menores dirigindo, que se acidentaram ao fugir da polícia.
Negando o fato, que menores pegam o carro e dirigem, estamos apenas criando
um problema maior.

A maconha como está hoje colocada, como crime, acaba levando os usuários a
se identificarem com a marginalidade.
Isso é muito sério, temos que tomar cuidado com esta aura ainda meio
"romÂntica" que cerca o submundo do crime organizado.
É muito perigoso o que está acontecendo, quando o traficante se torna herói
e a polícia se parece tanto com o criminoso que julga combater que fica
dificil saber de quem correr.

Quandos jovens são chantageados, levam tapas, apanham mesmo, são
desmoralizados por policiais quando flagrados usando maconha?
Isto acontece todo dia e isto cria uma maior identificação destes jovens com
o mundo do crime que com o mundo do contrato social que vivemos.

E viver em sociedade exige um contrato social.

A lei e a justiça tem seus defeitos, tem seus problemas, mas vivemos num
estado de direito e isto é deveras importante de ser mantido.

Vá viver numa favela, em guerra entre gangues, para saber o quão é
inconsequente toda idéia que toda autoridade é vã e deve ser suprimida.
Quando estamos no mundo do crime organizado não há lei, a vontade caprichosa
de alguns se impõe, a vontade imposta pela força, pelo poder e a morte de
quem não concorda.

Não vamos ser ingênuos e crer que nosso sistema legal é algo bom e puro, mas
ao menos, no estado configurado, no estado de direito , temos instrumentos
para uma ação politica e a política é o espaço público nas conformidades da
lei, uma lei que é gerada pela necessidade da sociedade, onde a vontade
caprichosa de grupos ou individuos não podem ser mais fortes.

SAbemos que ainda não estamos dentro disto 100% , mas o caminho é por aí.


Temos que notar que quando falamos de xamanismo estamos lidando com uma
abordagem completamente diferente da realidade, uma abordagem que nada tem a
ver com oos paradigmas dessa sociedade na qual estamso inseridos.

Lidar com outros estados de consciência não faz parte do que a sociedade
cotidiana aceita ou lida.

As linhas psicológicas e psicanáliticas ortodoxas tratam todos os estados
diferentes de consciência como patológicos, excessão para psicologias mais
arrojadas, porém pouco aceitas, como a transpessoal.

Ainda temos alguns resquícios da inquisição em nosso tempo, os hospícios são
um deles.


Assim entrar em outros estados de consciência não é algo que pode ser
encarado de forma superficial como tudo o mais que acontece nesta sociedade.

É um tema amplo e sério, mas é bom começar a distinguir que o xamanismo é um
caminho de liberdade, assim tudo que limita, que escraviza, que gera
dependência, que destrói não pode ser um caminho xamÂnico.


Eu, Nuvem que passa, falei e passo o bastão

Ho!
