De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Ter Dez 31, 2002  11:57 pm
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: [templodadeusa] Ajuda Rápida...

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Friday, January 07, 2000 11:43
Assunto: [templodadeusa] Re: [templodadeusa] Ajuda Rápida...


Olá
 
Via de regra as pessoas que se convertem  a esses cultos fundamentalistas são pessoas infelizes, que não conseguiram resolver suas vidas, é um perfil fácil de traçar.
tudo vai dando errado  e então a conversão surge como tábua de salvação.
É só ver os depoimentos.
Já viram alguém dizer:  "Eu era feliz, realizado, tinha tudo na vida, e fui ficando cada vez mais feliz e então percebi que minha felicidade me levou até aqui."
Sempre o contrário.
Tal distúrbio psicológico que caracteriza a quase totalidade dos convertidos os colocam dentro do grupo que também possuí esta característica de sugar a energia alheia.
No caso duas coisas podem estar ocorrendo.
Uma é que ele está de fato sugando sua energia.
Mas há outra possibilidade.
Esse pessoal tem mania de "orar pela conversão" e o que pode estar ocorrendo é que seu "amigo" está  orando para te salvar junto com o grupo dele, gerando formas pensamentos intensas e quando ele entra em contato com vc há um choque de energias que vc somatiza da forma descrita.
 
Eu recomendo a seguinte prática.
Chamamos essa prática de fusão ao Sol.
Somos parte do sol, o sol é de um poder intenso e a toda prova.
Lembre-se que se pegássemos todo o arsenal nuclear terrestre e lançássemos ao sol apenas haveria mais um pulsar da coroa solar, nada maior do que acontece todo dia.
 
Assim esta prática lhe dá uma  aura solar.
Para gerar essa sintonia vc deve se dirigir a uma lugar onde possa ver o sol nascer.
Chegar um pouco antes do sol nascer.
Encontra em jornais e em alguns almanaques a hora do sol nascente, é bom chegar de 20 a 30 minutos antes para praticar o exercício com tranqüilidade.
Fique de pé , voltado para o lugar onde o sol nasce.
Volte-se para as quatro direções saudando os poderes de cada quadrante de acordo com sua tradição pessoal.
Respirando profundamente, sempre  expandindo o baixo ventre ao inspirar e contraindo ao expirar sinta-se harmonizado a Terra.
De preferência deve estar descalço, se puder estar nu, melhor ainda.
Sinta seus pés afundarem na Terra como raízes, sinta essas raízes irem as profundezas da Terra e captarem a energia telúrica mais profunda.
Se estiver fazendo o exercício na praia enterre mesmo os pés até a canela.
Sinta então que do interior da Terra vem uma onda de energia quente que entra pela sola de seus pés , passa pelas pernas e vai subindo até chegar ao baixo ventre.
respirando sempre profundamente, sinta que a energia da Terra se funde a energia de seus testículos e visualize a energia assim polarizada se espalhando, usando a circulação como veículo por todo o seu corpo.
Em cada parte deste exercício você deve sentir e visualizar a energia saindo da área chave, a glândula na qual a energia da Terra adquire nova polaridade , se espalhando por todo o corpo até suas extremidades e depois voltando ao ponto de onde começou a irradiação, isto é, a glândula em questão.
Deve sentir todo o corpo, costas, nuca, couro cabeludo, sentir o cérebro, os glóbulos oculares, a língua, os dentes, extremidades do corpo, como dedos, nariz e pênis.
Expanda um pouco além da parte física sentindo que atua na aura também.
Depois de expandir traga a energia de volta a glândula de onde ela foi irradiada.
A energia continua subindo e vai até o pâncreas.
Sinta então a energia do pâncreas se espalhando pelo seu corpo , sempre usando a circulação sangüínea como veículo.
A energia da Terra continua subindo e agora impregna seu fígado.
O mesmo ocorre, a energia do fígado se espalha por todo o corpo.
Importante sentir mesmo a energia se espalhando a partir do fígado para todo o corpo, indo até a ponta dos dedos dos pés e das mãos, ao alto da cabeça, enfim todo o corpo.
A energia da Terra vai para a vesícula e o mesmo processo se repete, espalha-se por todo o corpo.
Vai para as glândulas  supra renais  e o mesmo processo se repete, a partir dessa área( acima dos rins) a energia se espalha por todo o corpo.
Agora a energia da Terra vai até o Timo, e após impregnar está glândula , mesclando-se a energia da mesma, se espalha por todo o corpo, todo ele mesmo.
Do Timo a energia telúrica vai até as tireóides, e o mesmo processo se repete,  depois de sentir a energia entrando na glândula e se polarizando com a energia da mesma espalhe essa energia por todo o corpo. 
Agora a energia  sobe até a pineal, um ponto entre as sobrancelhas.
Sinta o mesmo processo, a energia se espalhando a partir da pineal para todo o corpo.
Aqui você pode também sentir que um olho brilhante se abre no centro de sua testa, isso vai te ajudar com intuição e clarividência.
Sempre inspirando e expirando profundamente leve a energia por todo o corpo, para as extremidades, um pouco alem delas e depois volte ao centro irradiador, nesse momento a pineal.
Agora a energia vai para a hipófise, no centro do crânio, no centro do cérebro.
Sinta a energia telúrica  se espalhando por todo o corpo, impregnada da energia da hipófise, indo até todas as extremidades do corpo.
Quando a energia voltar a hipófise visualize que a mesma sai pelo alto da cabeça como um cone brilhante, multicolorido, com a ponta do cone na hipófise e a parte circular do cone indo ao infinito.
 
Esta é a primeira fase do ritual.
Você se uniu de novo a Mãe Terra e ativou as guardiãs de seu corpo, as glândulas, com o poder telúrico.
Agora aguarde o sol nascer, é importante que vc esteja atento para o primeiro raio do sol.
Quando o primeiro raio do sol surgir respire profundamente e sinta que o "bebe" com a respiração.
Principalmente com o olho esquerdo beba o raio de luz e traga para dentro do seu corpo.
respirando profundamente  sinta a luz solar ativando as mesmas glândulas que você já  sensibilizou e potencializou com a energia telúrica.
Respire sempre abdominalmente e leve a luz do sol para o centro do seu peito.
Sinta que uma bolha de luz solar se forma ali.
Respirando profundamente vá ampliando a bolha solar até que ela o envolva totalmente.
Sinta-se dentro de uma bolha de luz solar, plena , brilhante, como próprio sol que está agora acima do horizonte.
O tom alaranjado do sol nascente deve impregnar seu corpo, potencializar suas células.
Mentalize que vc é uma parte do sol e que com este ritual vc reafirma sua condição de filho do sol e da Terra  e sua união com esses poderes. 
Abra os braços e respire fundo, sinta que vc é a expressão do Sol na Terra que sua respiração te une ao prana que o sol ativa e que sua plenitude não pode ser abalada por qualquer outra força desse ou de outros mundos, pois vc é  o sol e o sol é vc.
 
Feito isso sinta que mesmo quando encerrar o rito o elo nunca será rompido, vc e o sol agora são um só.
 
Agradeça as forças que lhe apoiaram neste rito,
Saúde novamente os quatro cantos do mundo.
Volte para sua casa.
 
Depois dessa primeira vez pode repetir este rito sempre que quiser, que reforçará a energia solar em si.
Toda vez que seu "amigo" chegar perto, foque sua atenção na sua aura solar e deixe o "pregador " pregar.
 
Obs...
Este rito é masculino,  para as mulheres há variações, se houver interesse posso passar o rito feminino
 
[]os
 
Guerrero 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Ter Dez 31, 2002  11:58 pm
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: Chuvas/Aguas/Mae Sombria

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Thursday, January 13, 2000 01:23
Assunto: [templodadeusa] Re: Chuvas/Aguas/Mae Sombria


Observei o comentário e devo dizer que discordo.
Vejo no mail considerado sofrível algo bem ao contrario.
O desabafo de uma mulher sensível que está estupefacta contra o que andam fazendo com a natureza, como as pessoas são acomodadas, como deixam de prevenir e depois ficam a chorar pelo que perderam quando  apoiam todas as políticas de extermínio da Terra , que manda suas respostas sempre claro.
Creio que não houve foi compreensão da profundidade do mail da Márcia e  da Ellora, que se sentem perplexas com o fato da destruição progressiva da natureza pelo ser humano, sendo ele mesmo ser humano ,outra vitima nesse processo.
 
[]os
 
Guerrero/ Nuvem que passa
 
-----Mensagem original-----
De: Damballa <akasha@antares.com.br>
Para: templodadeusa@egroups.com <templodadeusa@egroups.com>
Data: Quarta-feira, 12 de Janeiro de 2000 23:33
Assunto: [templodadeusa] Re: Chuvas/Aguas/Mae Sombria


E-mail sofrível ...
 
Damballa
 
-----Mensagem original-----
De: mfrazao@netflash.com.br <mfrazao@netflash.com.br>
Para: templodadeusa@egroups.com <templodadeusa@egroups.com>
Data: Quarta-feira, 12 de Janeiro de 2000 06:54
Assunto: [templodadeusa] Chuvas/Aguas/Mae Sombria


Oi Lista,
acabei de ler o mail da Morgana e as aguas retornaram.Friburgo tambem ficou
submersa e houve muitos desabamentos.Como outras vezes,vi se repetir a mesma
historia,o mesmo teor "catastrofico",gritos lancinantes de dor,casas
arrasadas pela agua,supermercado enlameado,etc.etc.... Mas desta vez alguma
coisa dentro de mim virou pedra.Passei pela enchente e nao senti pena dos
homens.Olhei para as montanhas que ha quinze anos atras eram cobertas de
mata e hoje exibem uma lustrosa careca,repleta de condominios e entendi a
furia das aguas.Sera que ninguem pensou que o desmatamento descontrolado nao
traria consequencias? Sera que ninguem percebeu que o lixo dentro dos rios
traria enchentes? Sinceramente acredito que o homem esteja colhendo o que
ele proprio plantou.Assim,por que ter pena? Por que me unir a um ser
civilizado que tem o exterminio como essencia?
Definitivamente nao sinto por esse homem a menor simpatia e muito menos
pena.Se ele esta sofrendo,a dor da Terra eh infinitamente maior...
O engracado eh que a Grande Mae sempre avisa quando estah zangada.A Natureza
sempre envia sinais do que vem pela frente,mas esse serzinho
globalizado,evangelizado,cristianizado,sempre prefere pensar que eh tao
magnanimo que nao precisa dos sinais da Terra.Ele prefere crer que o seu
"Deus"tisico,mandao,covarde e urbanoide,vai solucionar as coisas.Ele reza em
frente a televisao enquanto toma cerveja,espanca os filhos,submete a mulher
e joga na loteria.Ah!tem uns que vao ao "templo" enfiados em carros com
estupidos adesivos de "Jesus eh meu patrao"...
O engracado eh que esse homem tao abjeto se subdivide em grupos,que se
olhando a primeira vista poderiam parecer antagonicos.Assim,a gente encontra
evangelicos,catolicos,protestantes,espiritas,etc etc,se degladiando nos
periodos de "paz"e se unindo nos periodos "conturbados".O mais ignobil dessa
uniao eh perceber que os calhordas sempre se unem no crime.Ou alguem podera
negar a alianca do "santo"papa pio XII com o nazismo?...
Pois eh,partindo dessas constatacoes cheguei a conclusao que o homem estah
recebendo o mesmo presente de grego que enviou a Mae Terra,e quem sou eu
para contesta-lo!!!
A enchente se anunciou uma semana antes.Se esse serzinho se desse ao
trabalho de sair da frente da teve e olhasse ao redor,veria que vinha muita
agua pela frente.Mas nao,a novela das oito era muito mais importante do que
os passaros fugindo e os formigueiros se deslocando.O pagode era muito mais
interessante do que o roncar dos rios e os ventos enviesados.O jogo de
futebol dava de mil no emergir das minhocas e fazer um churrasco era muito
mais agradavel do que ouvir o uivar dos cachorros.E a Grande Mae por uma
semana inteirinha enviou os sinais.Aqueles que prestaram atencao,conseguiram
se safar,mas os outros...esses,estao por ai chorando uma dor que seria
desnecessaria se ouvissem a voz da Terra.
Mil luas
Marcia Frazao

obs:alguem na lista me pediu o meu fone 024 5234004

 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:00 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: Chuvas/Aguas/Mae Sombria

 


-----Mensagem Original-----
De: "Julio Cesar Guerrero" <guerrero@i...>
Para: <templodadeusa@egroups.com>
Enviada em: Thursday, January 13, 2000 10:34
Assunto: [templodadeusa] Re: Chuvas/Aguas/Mae Sombria


Olá
Dei uma relida na mensagem e de fato tem uma abordagem que vai para o outro
extremo, que também discordo, que é generalizar o fato.
Veja como tudo é uma questão dos olhos que se lê algo, mas reavaliando posso
colocar que ir ao extremo de por todo mundo no mesmo caldeirão é
complicado.
Todo ser humano, toda vida, merece tanto respeito como qualquer outro tipo
de vida.
E com certeza as pessoas que mais sofrem com estes eventos são vítimas dos
mesmos grupos que ajudam a causá-lo.
Colocar que são indignos de pena é pegar pesado, especialmente porque é
difícil dizer que alguém é indigno de pena, por mais "malvado" que pareça
ser.
Creio que ao avaliar a msg eu fiquei mais focado na critica ao sistema no
qual estamos e deixei passar esse conteúdo que também discordo.
Eu estou numa das cidades atingidas pela enchente, vi os efeitos de perto,
ajudamos várias familias e o'estado de abatimento de quem viu , por exemplo,
uma casa e todos os móveis que levaram anos para ter , ir embora numa noite
é triste mesmo.
No caso de Itajubá e São Lourenço a chuva nào pegou só bairros de periferia
não, pegou o centro da cidade destruindo comércio e alguns bairros de classe
socio economica mais abastados.
ë o fato que a mãe natureza nào escolhe quem vai atingir, o resultado das
agressões que estamos fazendo ao meio ambiente pegam a todos.
CReio também que a critica a sociedade contemporÂnea é correta, foi aí que
me foquei no texto.
As pessoas estão alienadas, eu trabalho com projetos de qualidade total e
desenvolvimento sustentável. Canso de ver os absurdos que fazem em relação a
preservação ambiental.
Canso também de ouvir pessoas colocando se eu não tenho mais o que fazer
quando estou envolvido em qualquer campanha, como defesa das baleias,
ursos, focas, macacos, mata Atlântica ou floresta amazônica.
Se por uma lado a Márcia exagerou, direito dela, mas discordo, colocando a
ausência de compaixão pelas pessoas que sofrem nestes eventos, pessoas essas
que são totais vitimas do mesmo sistema que causa esses tristes eventos,
colocou algumas coisas bem claras e verdadeiras, como a alienação crescente
das massas quanto a natureza e sua destruição progressiva.
E agir de verdade a favor da natureza não é só falar mesmo não, concordo
bem com a REnata nisso.
Aqui em casa a gente tem o maior cuidado em só comprar produtos
biodegradaveis, selecionamos o lixo, o orgânico vai prá nossa roça virar
adubo, participamos de 'varias campanhas de reciclagem de aluminio e vidro,
enfim nos sentimos muito a vontade para criticar ferozmente a destruição da
natureza porque não somos teóricos sentados a parte , mas pessoas que agem
com total consciência.
e o maior problema é sempre a questão da educação.
Temos que educar as pessoas para isso e para tal precisamos agir nas
escolas.
PArticipei já de várias campanhas assim e comprovamos que as crianças e os
adolescentes quando são "convencidos" dessa necessidade interferem no ritmo
de suas casas de forma positiva.
É um fato que algo urgente precisa ser feito.
Que estes eventos são só a ponta do iceberg de uma mudança terrível que está
ocorrendo no planeta.
Mas , de fato, não podemos perder nossa humanidade com isso, não podemos
deixar nossa sensibilidade de lado por conta da ação de grupos que manipulam
a humanidade , negando as massas o acesso a uma educação consciente e
conscientizadora e gerando sistema sócio econômicos onde as pessoas mais não
vem que o ganhar dinheiro para sobreviver.
E quando alguém deixa de viver para sobreviver está criado um mercenário que
vai se vender por qualquer preço e fazer qualquer coisa.
E são justamente esses os mais dignos de pena.
Creio que a velha frase, "há que se endurecer, porém sem perder a ternura,
jamais!" cai muito bem aqui.

[]OS

Guerrero
 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:00 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: Energias dos Elementais

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Monday, December 27, 1999 05:40
Assunto: [templodadeusa] Re: Energias dos Elementais


Olá .
Fogo: dragões, sacis,


Só um detalhe o saci não é uma criatura do fogo, é do vento.
Fui um bom caçador de saci quando moleque e é bom contar algumas coisas que
aprendi com D. Aparecida , uma senhora que na época tinha mais de 80 anos
filha de ex- escravos que morava na fazenda do meu avô.
Este papo de fazer a cruz na rolha da garrafa é coisa incorporada pelo
Monteiro Lobato e consagrada desde então.
para os antigos caçar um saci, um elemental que nasce dentro dos gomos dos
bambus , não é em garrafa, mas dentro de uma cabaça especial, do tamanho do
dedo polegar de quem caça.
TEm todo um esquema para colher e preparar a cabaça.
O tempo melhor para caçar saci é tarde de agosto.
O papo de tirar o gorrinho também ela nunca falou, a forma de "ganhar " o
saci era ficar em cima da peneira de palha tran''cada, desde a hora que ela
cai sobre ele até o por do sol.

A ideia de ter um pé só'vem de uma "antropomorfização da sua forma.
Um saci seria mais uma gota com a ponta bem puxada.
Aliás pelas minhas pesquisas nenhum elemental tem forma.
Eles vestem as roupagens ideoplásmicas que lhes são impostas pelos que os
veem, ou adotam livremente formas para agradar ou assustar os que com ele
tem contato.
Os elementais se alimentam da energia emocional humana e tanto a devoção e o
prazer com sua presença como o medo os alimenta.

Esta questão de forma dos elementais é bem interessante, pois muitos em
pleno Brasil falam que vem gnomos com roupas iguais as do gnomos europeus.
Ora lá os gnomos nas florestas profundas captaram essas roupagens de
lenhadores que iam até a profundeza das matas em seu ofício, basta estudar
alguns livros sobre modo de vestir dos lenhadores de 'seculos passados e
encontraremos roupas iguais a tais gnomos.
Mas aqui no Brasil, por que os gnomos usariam estas formas?
Ficam duas vertentes: É pura fantasia  de quem diz estar vendo, ou qeum vê
de fato capta algo , mas "mascara" com a descrição que já leu em algum
livro.

O tema dos elementais é bem vasto e interessante.

[]os

Guerrero

 
 














De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:02 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: Para Julio e Renata

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Friday, January 14, 2000 09:36
Assunto: [templodadeusa] Re: Para Julio e Renata


Olá.
Como coloquei na minha mensagem eu discordo da dureza, mas compreendo o
contexto no qual tua mensagem foi gerado.
Podíamos fazer uma longa lista dos absurdos dessa civilização.
Eu também, como bom escorpiano, fico prá lá de puto as vezes e Inhansã até
se afasta com os raios que solto por vezes.
Creio que a reflexão sensata da Renata foi útil  prá lembrar que a grande
massa dos que vivem a nossa volta não são os culpados , mas vitimas eles
mesmos.
Não tiveram educação, só aquela porcaria de condicionamento da escola, não
tiveram uma educação religiosa, nol sentido mágico que damos a esse termo,
ficaram dentro de igrejas que transformam seres humanos em ovelhas, para
serem guiadas por verdes campos e águas límpidas até o abatedouro por seus
padres e pastores.
Também fico impressionado com a decadência quando vejo um padre Marcelo
fazendo aeróbica e catarses e pessoas dizerem que isso é espiritual.
Como diz um Lama que conheço, isso é materialismo espiritual.
Quando vemos o movimento evangélico, com seu fundamentalismo crescendo,
cheguei da Amazônia mês passado e estou perplexo como eles cresceram lá.
Estudo política internacional há anos e vejo a clara ação do que chamamos
"engenharia religiosa" por detrás dessa onda fundamentalista.
Enfim temos razões de sobra para ficarmos maus.
Então me lembro do meu instrutor de Kung Fu e ele sempre dizia:
"Nunca entre  na sintonia do oponente, ou será como ele"
Essa a chave.
Somos guerreiros de um novo estado de consciência mas nào podemos cair na
armadilha de entrar na egrégora deles, temos que ser fortes e plenos e
descobrir novas e criativas formas de lutar contra esse sistema.
Só não podemos nos acomodar e quando vejo criticas como a sua, enfáticas ,
descontando os extremismos, aprecio profundamente, pois é sinal que ainda
tem gente capaz de sentir uma emoção fundamental para evitar que o mundo
continue a se degradar:
Indignação.
Indignar-se ao  ver eventos como os que vc narra e tantos outros, não
aceitar fazer parte desse jogo da Poliana que age por duas frentes, fazer de
conta que não sendo com vc hoje nunca vai te atingir, ou cair nesse papo de
Karma, estão aprendendo pela dor.
Carrrrrrma, como se diz aqui em Minas, é o que temos de ter para suportar
esses raciocínios.
Estamos numa guerra.
Consciência contra inconsciência.
Nunca ela foi tão intensa.
Mas como dizem alguns amigos Sufis não é mais tempo do Jihad da Espada e sim
do Jihad da Pena.
É tempo da Conspiração Silenciosa, de atuarmos nos mais diferentes meios
levando um novo estado de consciência.
Acredito firmemente na Teoria do 100º macaco, da massa crítica.
Tive uma experiência de sincronicidade com esta teoria que me chamou a
atenção.
Estava dando um curso numa cidade no interior do Sul de minas para um grupo
de psiquiatras e psicólogos.
No meio da tarde saímos para ir caminhando até uma cachoeira onde íamos
realizar certa prática.
Ainda na cidade, caminhando, falava sobre a dita teoria quando me deu um
branco sobre o nome da Ilha e detalhes da experiência.
Do "nada" surgiu um cara  e quando ouviu meu comentário disse que tinha um
livro sobre, abriu a mochila , tirou o livro e rapidamente localizou a
página onde estava a experiência citada com detalhes.
Os mais céticos do grupo até hoje acreditam que eu armei com o cara toda a
cena,  risos.

Não é a consciência inteira do mundo que precisa dar um salto quântico.
Esse salto tem que ser dado por um grupo significativo de pessoas.
Se atingirmoa a massa crítica teremos detonado um processo irreversível rumo
a um estágio mais equilibrado de consciência.
É a isso que devemos nos dedicar a cada instante, nós que optamos por estar
plenamente presente , no front desta batalha.



>Sinto muito se o meu desabafo causou problemas.Na semana das chuvas o meu
>Osain estava puto.


Não creio que seu desabafo tenha causado problemas, veja quanto papo
interessante isto permitiu , quantas considerações e aprendemos que tem
pessoas que ao invés de uma saudável troca de pontos de vista preferem
atirar pedras e sair correndo, coisa que não leva a nada.


ABRaços

Guerrero/Nuvem que passa


>Mil luas
>Marcia Frazao
>

 
 












De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:03 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Re: tarot

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@eGroups.com 
Enviada em: Wednesday, December 15, 1999 10:57
Assunto: [templodadeusa] Re: tarot


Oi
Dando minha opnião também na história do Tarot
Concordo com  a Renata quando coloca que certos tarots são viagens total fora do simbolismo do Tarot de fato.
Também concordo que o tarot do Crowley é muito bom, tenho usado o mesmo há anos e cada vez mais aprendo com ele, mesmo nos cursos de tarot que as vezes dou uso o tarot de Thoth para quem já tem experiência na arte e sempre a sinergia resultante é muito boa.
Creio que existe uma diferença entre jogar tarot e usar as cartas como catalisadores da sensibilidade .
Para quem "lê " tarot é muito importante ter um tarot de verdade, sem viagens excessivas, para quem apenas usa o tarot para despertar seu próprio poder de ver na luz astral, aí até tarot da M6onica e do Cebolinha deve serviir.
O ponto focal , a meu ver, é que o tarot nào é apenas para 'sortilégio" é um caminho efetivo de auto conhecimento e pode ser usado para vários trabalhos mágicos.
Tem o ritual dos 22 dias que se houver interesse posso passar. É um trabalho muito sério e é importante estar em total sintonia para realiza-lo
Para tal trabalho é totalmente desaconselhável usar tarots fantasiosos.
Eu recomendaria o TArot de Marselha ou do Crowley, apenas os dois.
Pois cada símbolo na carta desperta seu equivalente no mental de quem trabalha e ao agir no mental e astral também repercurte no campo energético , daí que símbolos equivocados só podem provocar equívocos.
É interessante que as pessoas se fixam só neste aspecto do Tarot, jogar para si e para os outros para adivinhações, mas o Tarot é um livro completo de Magia, especialmente tarots como o do Crowley que permite um uso ritualístico  complexo.
Jogar com carta invertida eu não faço, creio que o sentido da carta é ele mesmo.
Usar água, incenso, vela vai de acordo com a energia de cada um e seu gosto pessoal. Criar um clima ajuda a catalisar o processo daí que tem seu valor todo adereço, desde que usado com foco e consciência.
Apenas alguns palpites
[]os
 
Guerrero 










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:03 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Ritual dos 22 Arcanos

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Monday, December 20, 1999 12:36
Assunto: [templodadeusa] Ritual dos 22 Arcanos


Recebi vários mails de pessoas que não receberam o Ritual, portanto mando novamente.
[]os
 
 
Guerrero
 
Ó ritual dos 22 dias é uma forma de trabalhar magicamente com o tarot.
Para o ritual é legal ter uma cartolina  preta, uma vermelha e uma branca.
Duas velas brancas de 7 dias.
Incenso.
A cartolina preta é cortada num círculo.
A  branca  num quadrado um pouco menor.
A vermelha num triângulo menor.
Monta-se com as três uma  moldura, isto é, coloca o triângulo, dentro do quadrado e este dentro do círculo.
No triângulo faz dois cortes para encaixar a carta que vai ser usada, cortes pequenos daqueles que usam em cartões para encaixar outro cartão.
O conjunto deve ser colocado sobre o altar, para quem tem, ou uma estante ou lugar que o valha, o importante é que seja na altura dos olhos
Na frente da "moldura" coloca-se as duas velas, como colunas
para a prática do ritual é importante reservar um tempo ao acordar, ao meio do dia e a noite, de preferência antes de ir dormir, quando já tiver encerrado suas atividades. 
O ritual é simples e para o mesmo vamos usar uma carta dos Arcanos Maiores para cada dia.
Recomendo que o ritual comece na lua cheia ou na crescente, na minguante e nova seria arriscado para iniciantes na ARTE.
 
O ritual
Coloque-se de frente para a figura formada pelas cartolinas.
Respire profundamente, acenda o incenso e purifique o ambiente.
Saúde dentro de sua tradição os poderes dos 4 cantos do mundo, os 4 gêmeos, Deuses /Deusas que se assentam em cada direção
Acenda a vela da esquerda saudando as linhagens elementais e dévias que guardam a sabedoria de Thoth
Acenda a vela da direita saudando as linhagens humanas que guardam a sabedoria de Thoth.
Sinta que as duas velas são as colunas místicas do Templo, J e B.
No primeiro dia coloque o Arcano 0 , o Louco na moldura.
Contemple a carta, procurando deixar a mente vazia, apenas contemple.
O ideal é ter uma cadeira ou poltrona para se sentar e poder contemplar a carta, luz baixa, se possível só a das velas
Após algum tempo contemplando sinta que a carta entra na sua mente, sensibilizando as camadas mais profundas de sua percepção para seus sentidos ocultos.
Agradeça as linhagens que permitiram que o Tarot chegasse até seu conhecimento apague a chama da vela direita e esquerda dizendo:
"Ao apagar a chama dessa vela, fique a luz guardada em meu ser, o calor em meu coração, o brilho em meus olhos e o saber na minha mente" .
Durante o dia preste atenção em eventos e momentos que representam a manifestação do louco.
Coisas simples como uma situaçao no trânsito, uma noticia que te contam ou vc lê em jornais ou revista, o importante é identificar o arquétipo do louco nos eventos.
Ao meio dia se estiver em casa repita o rito como o de manhã, se não estiver apenas se recolha alguns instantes, até no banheiro serve e traga de volta a imagem da carta no altar que ela está, para fortalecer a ligação com a egrégora  do Arcano.
Ao terminar todas as tarefas do dia e for se recolher repita o mesmo rito da manhã.
Acenda as velas se harmonizando com as forças elementais e dévicas e com a as linhagens humanas que guardam o Tarot, sentes-se confortavelmente e contemple a carta se lembrando dos momentos durante o dia nos quais sentiu o arcano se manifestando em sua vida, nas pessoas  a sua volta e no mundo.
Foque mais uma vez sua atenção na carta e deixe que a imagem impregne seu mental.
Mentalize que durante a noite deseja que o arquétipo da carta se revele a você em sonho e que o aspectod a carta em seu ser seja equilibrado .
Apague as velas repetindo a mesma frase da manhã e bons sonhos.
No segundo dia entra a carta o Mago, no terceiro a  Sacerdotisa e assim por diante até  chegar ao 21º Arcano e repetir o louco, que como devem saber é também o 22º.
 
É um ritual simples, mas de efeitos muito profundos, permite entender que o Tarot não é apenas um instrumento de sortilégio, mas a  expressão de leis e princípios que estão a nossa volta e agem sobre nós.
E magia é isso, descobrir como o mundo funciona e então operar, com nossa vontade sobre ele.
 
[]os
 
Guerrero
 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:04 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Uma Lua especial em uma data especial

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Sunday, December 19, 1999 05:12
Assunto: [templodadeusa] Uma Lua especial em uma data especial


O dia 22 vai ser de fato especial.
Além do movimento pagão estar se fortalecendo o céu vai estar pleno de energia.
[]os
 
Guerrero
Uma Lua especial para se despedir do milênio
 
PARIS (AFP) -- Astrônomos amadores e amantes das noites românticas podem comemorar: a última Lua Cheia do século será a mais espetacular, e sem dúvida a mais brilhante já vista na Terra ao longo de 69 anos. 

Com efeito, a Lua estará cheia no dia 22 de dezembro, no mesmo momento em que -coincidência excepcional - nosso satélite se acha em seu ponto mais próximo da Terra (perigeu) e quando a Terra se acha em seu ponto mais próximo do Sol (periélio). 

Vista da Terra, a Lua vai aparecer maior e certamente também mais brilhante, na medida em que refletirá maior quantidade de luz procedente do Sol, disse AFP John McFarland, do Observatório de Armagh (Irlanda do Norte). 

Em 22 de dezembro, coincidindo com o solstício de inverno, a Lua se encontrará a uma distância de 356.654 km da Terra, segundo a revista Sky and Telescope. É preciso voltar a 15 de janeiro de 1930 para se encontrar um perigeu mais baixo, 356.397 km. 

A próxima chance de se ver a Lua a tão pouca distância será em 6 de dezembro de 2052, quando nosso satélite "roçará" a Terra a apenas 356.421 km de distância. A Lua dá voltas ao redor da Terra em órbita elíptica a uma distância de 384. 400 km. 

(Copyright 1999 Agence France Presse. Todos os direitos reservados)

 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:05 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Xamanismo e magia- Uma perspectiva histórica

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Friday, December 17, 1999 10:24
Assunto: [templodadeusa] Xamanismo e magia- Uma perspectiva histórica


Para abordar as relações entre Xamanismo e bruxaria seria interessante começarmos por uma breve retrospectiva da nossa história, da história dessa sociedade na qual vivemos, suas bases, suas origens.
Enquanto vc lê esta mensagem está usando os resultados de inúmeros campos de estudo que foram se desenvolvendo, até chegar a esta maravilha moderna, pura magia cibernética que é o computador e a net.
Nossa sociedade se desenvolveu a partir de toda uma série de influências e efeitos e temos que estar atentos a este ponto, pois o paganismo, a bruxaria, a magia é um retorno, uma mudança de paradigmas rumo a outro estado de consciência.
Um retorno que não é uma regressão, mas um resgatar de uma visão orgânica, holistica  e plena da vida, perdida nessa sociedade fútil de consumistas.
A sociedade contemporânea é completamente utilitarista em relação a natureza.
Uma floresta é vista como reserva de madeira, a terra é rasgada e violentada para que tirem metais, os animais são apenas fonte de alimentos, os rios fonte de água e por aí vai.
Esta tendência de ver a natureza como algo morto, algo mecânico é antiga.
A briga , para nós no ocidente começa na Grécia antiga.
Na Ilha de Creta a Sociedade era matriarcal.
então vieram os nômades pastores, conquistaram o local e impuseram sua estrutura patriarcal. Vejam um exemplo do que acontece: EM Creta as deusas principais eram Hegéia e Panacéia. EntÃo os povos patriarcais mudaram tudo, impuseram Asclépio como o deus da cura e transformaram Hegéia e Panacéia em deusas menores.
Isto aconteceu em muitas mitologias e as Deusas passaram a ser mulheres e filhas dos Deuses, que passaram a ser dominantes.
Isso aconteceu em muitos povos, aqui mesmo no Brasil em certas tribos eram as mulheres que presidiam as festas sagradas , como a festa das flautas. Conta a lenda que veio Jurupari e tomou das mulheres esse sacerdócio e as proibiu de participar da festa das flautas, com a pena de morte para as que ousassem desafiar tal proibição.
Hoje sabemos que as primeiras estátuas de culto a divindade não eram de Deuses mas de Deusas.
E é fácil entender .
imagine para o homem simples primevo, que nada sabia de "ovulo" , "" espermatozóide" ,"genética" , ver de repente a mulher inchando, inchando e de repente "brotava" um ser humano novo...  Magia pura. 
Com as sociedades influenciadas pelos povos pastores a posse do rebanho e mais tarde nas sociedades agrícolas, a posse da Terra era o sinal de poder.
Tais sociedades desenvolvem a luta como forma de se firmar  e assim, como dono do rebanho, dono da terra, guerreiro e senhor dos exércitos o homem vai firmando seu poder. A mulher é relegada cada vez mais a uma posição servil e secundária.
Mas a ligação com a Terra e seus ciclos ainda é profunda.
A magia ainda é presente nessas sociedades.
O problema é que a história que temos foi quase toda adulterada, principalmente pela Igreja Católica Romana, que era uma das únicas a dominar a escrita na Idade Média.  Queimando e matando os herdeiros do saber , adulterando os livros , assim a Igreja Católica Romana deturpou a história profundamente.
Só hoje estamos começando a recuperar um pouco a verdadeira história do passado.
Assim para realmente mergulharmos na história desses povos antigos temos que entrar nas tradições orais dos mesmos .
Os grandes ritos pagãos são antes de mais nada festas da natureza, comemorando a época da colheira, a época das chuvas, a época do plantio...
EM harmonia , Terra e humanos.
E outra coisa muito importante. Existe uma diferença em ritualizar para celebrar e adorar.
Quando um religioso moderno se ajoelha está sendo subserviente, se humilhando frente a um deus que pune, que castiga, temível.
Uma das frases : Ser Temente a deus! 
Para um pagão é totalmente diferente.
Ajoelhar-se é aninhar-se, ficar mais perto da terra, como uma criança no colo da mãe. Nunca com medo, nunca servil, mas parte integrante.
Há dois níveis para a religião de todos esses povos, dos Egípcios aos Caldeus, dos Babilônicos aos Sumérios, dos Celtas aos Vickings, dos Maias aos Toltecas  .
Um nível é a religião "popular" aquela praticada pelos camponeses em geral.
Cheia de simbolismos mas também cheia de superstições própria de um povo simples e de vida sem muitos questionamentos.
Mas em cada uma dessas tradições há também o aspecto oculto, iniciático destas religiões.
Este aspecto é passado de boca para ouvido, transmitido sob a capa da iniciação.
Os festivais sagrados no Egito e na Grécia e em Roma antes da decadência , tinham dois momentos.
Um momento aberto ao público, em ritos e procissões.
As procissões católicas são cópias diretas dessa parte, apenas tiraram o lado esotérico das mesmas, trocando os deuses por santos.
Segundo os estudiosos mais profundos toda a ritualística  católica é imitação direta das egípcias, inclusive a morte do deus feito carne e sua ressurreição.
Quando o catolicismo ri dos seguidores dos cultos africanos , por terem eles sincretizado seus deuses com os santos católicos deveriam se lembrar que foram, eles , os católicos que primeiro fizeram isso, pegando os deuses e deusas e transformando em seus santos. 
Como devem saber Jesus não nasceu no dia 25 de dezembro, tal data foi adotada pela igreja para fazer frente aos ritos da luz dos pagãos.
A diferença é que nos antigos ritos, presididos por verdadeiros(as) iniciados(as) cada ato, cada cor, cada canto, tinha um rico simbolismo que mexia de fato com as energias grupais dos envolvidos.
Os que participavam dos rituais tinham sua psiquê trabalhada, através de símbolos arquetipais, o rito era uma reatualização do mito.
É importante lembrar que todos os povos, egípcios, babilônicos, Sumérios, gregos , romanos, passam por uma fase de ápice , apogeu e outra de decadência.
No período da decadência grupos de sacerdotes só interessados no poder tomam o controle dos mistérios menores e os deturpam, tendo os adeptos dos mistérios maiores que fugir e se transformar em sociedades secretas para fugir da corrupção e da perseguição.
Vou dar alguns exemplos dessa deturpação.
Um dos xamãs com os quais estudei, na Guatemala, me contou que os antigos Olmecas  e Toltecas  quando lançavam uma virgem num poço sagrado, esta NÃO chegava ao fundo do mesmo. Era levada para outro mundo, outra dimensão diríamos hoje, pois era este rito um momento iniciático que após todo um período levava a iniciada a este grau de realização.
Mais tarde os invasores destas terras, outros povos índios que invadiram Tula e destruíram o império Tolteca, tendo visto a forma , mas não sabendo da essência, tentaram repetir os ritos toltecas, em busca do poder dos mesmos, iniciando assim uma era de sacrifícios sangrentos que ia ficar mais forte com os Astecas.
operações médicas registradas em pinturas, como uma que o sacerdote tira o coração de um doente o mostra ao sol, cura o mesmo e depois o coloca d evolta, foram interpretadas pelos invasores como uma "oferenda" ao deus sol e aí começam os sacrifícios reais. Vejam que para nossa cultura ainda é difícil entender o grau de magia que possuíam esses antigos povos. 
Pois bem , quando Roma caí surge um novo Império.
Sabendo que não conseguiriam mais dominar pela força das armas os "bárbaros" os líderes do Império Romano mudam de estratégia.
Criam uma nova religião, misturando várias crenças , misturando ritos pagãos e crenças outras. Usam a figura de Jesus o nazareno para seus próprios fins e adulteram os escritos que existiam sobre ele na época.
Criam assim a Bíblia como ela é conhecida hoje.
Quem teve acesso aos chamados manuscritos do mar morto e aos evangelhos apócrifos sabe como foi deturpado tal livro para servir aos interesses desse grupo dominante.
Roma caí, mas surge então a poderosa Igreja Católica Apostólica Romana.
E ela persegue todos que ameaçam seu poder, mesmo dentro de sua doutrina.
Cátaros, Albiginenses e os lendários templários sã perseguidos e mortos.
A magia , o conhecimento ancestral é tido por diabólico .
Basta ler Brumas de Avalon  para perceber a influência nefasta da Igreja sobre as antigas tradições.
Mais tarde vem algo pior.
A Inquisição, que tortura com requintes de crueldade e mata os que ousam questionar.
Com a Inquisição a magia é ameaçada de ser expulsa do mundo ocidental.
Mas secretamente, os bruxos e bruxas continuam transmitindo de boca para ouvido seus segredos.
É na cozinha, com seus caldeirões e colheres de pau, que muitas mulheres mantém a magia viva, escondendo ervas mágicas entre seus temperos, transmitindo , com o risco da própria vida, aquilo que aprenderam.
As grandes festas de celebração da vida são proibidas. 
A alegria dos camponeses é invejada pelos senhores feudais. 
A igreja teme a alegria, quem ri não tem medo do deus punitivo dos cristãos.
Vejam : "O nome da rosa" como exemplo .
Agora surgem novos cultos: Culpa, medo, submissão.
Servem melhor aos senhores feudais. Domesticam o povo para que sejam servos mais dóceis aos seus senhores.
O elo parece quase rompido.
Mas secretamente , em clareiras enluaradas, em cavernas secretas, correndo risco de vida, alguns homens e mulheres continuam a transmitir a arte, continuam a praticar seus encantos.
 
Continua no próximo capítulo   ;   )
 


De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:06 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Xamanismo e magia

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Friday, December 17, 1999 11:35
Assunto: [templodadeusa] Xamanismo e magia


Depois de localizar historicamente o processo fica mais claro o que vem a seguir.
Enquanto o mundo oficial estava perdendo seu elo com a natureza e com a vida, enquanto as pessoas estavam cada vez mais sendo transformadas em massa de manobra, em produtoras e consumidoras de futilidades , secretamente alguns resistiam.
Enquanto sábias mulheres, ousados homens era mortos em fogueiras, torturados de forma cruel, em verdadeiros ritos de magia involutiva , objetivando imprimir na alma do mundo, no inconsciente coletivo, o medo à magia e as figuras estereotipadas de diabos e tolices congêneres que ainda assombram muitos, enquanto a felicidade era temida , alguns resistiam.
Eles levavam o saber das Idades.
O mesmo que tentaram destruir quando atacaram a biblioteca de Alexandria.
O mesmo que tentaram abafar quando os povos nativos da ilha sagrada foram perseguidos e mortos pelos Romanos depois pelos Cristãos.
Quando a bandeira do Dragão foi substituída pela cruz.
Quando a Deusa foi negada.
Quando a Terra foi deixada de ser vista como um ser vivo.
Quando os espíritos das fontes, dos rios e lagos, das florestas e montanhas foram tidos por demônios.
Quando o prazer foi proibido e considerado diabólico.
Quando nos fizeram esquecer que somos deuses e deusas, estrelas brilhantes, para nos 'forçar a mendigar por migalhas de um todo que nos pertence.
Quando a religião quis roubar para si a exclusividade da intermediação entre nós e o divino, escondendo que não precisamos de intermediários, pois possuímos um elo perene com a Totalidade.
Se precisamos de alguém é apenas para nos lembrar disso, nunca para substituir.
Quando a ciência quis roubar nosso direito de buscar nossas próprias respostas, querendo nos prender em seus limites, com sua arrogância,  dizendo: não existe, para os fenômenos que deveria dizer:  não entendo.
Enquanto isto acontecia alguns resistiam.
Muitos morreram, das mais cruéis formas.
Mas muitos sobreviveram.
E agora vem a tona de novo.
Vem a público.
Como me emociono quando leio os preparativos para a grande dança espiral para as comemorações do dia 22.
Como me emocionei em cada rito que este ano fizemos, ritos pagãos, plenos em poder e alegria.
LIBERDADE.
Nós a reconquistamos.
A memória de todos aqueles homens e mulheres sacrificados no passado para que a chama não se apagasse é lembrada.
e cada povo tem sua forma de lidar com os poderes da natureza, sua forma de "encantar" as forças cósmicas e telúricas.
O Xamanismo é irmão da Magia, é magia também.
Tem ritos e a mesma visão orgânica que a magia possuí.
A ARTE é ampla.
Um pintor é tão artista quanto um pianista, um pianista como um poeta,um poeta como um cantor, um cantor como uma bailarina.
Formas diferentes de expressar a mesma coisa a ARTE.
Assim o xamanismo e as tradições profundas de magia oriundas da Europa são apenas formas diferentes de manifestar a mesma coisa : A ARTE!
Paganismo puro, que não aceita amarras, peias.
Como cavalos selvagens a correr soltos pelos vastos territórios da existência, recusando canga e antolhos, recusando que nos atrelem a carroças onde carregaremos valores e idéias que não nos farão felizes nem plenos, apenas servos.
E só os escravos servirão.
E só é escravo aquele que voluntariamente aceita tal papel.
Pois somos estrelas e as estrelas devem brilhar.
Plenas!
 
[]os
 
 
Nuvem que passa
 


De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:06 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] XAmanismo e Magia -2

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@egroups.com 
Enviada em: Friday, December 17, 1999 11:12
Assunto: [templodadeusa] XAmanismo e Magia -2


A Europa está mergulhada nas trevas da superstição e do obscurantismo.
Os ritos mágicos são perseguidos, tudo que discorda dos caprichos da Igreja é considerado pecado, mal, infernal e diabólico.
A mulher é considerado o veículo do mal na Terra.
Mas a grande Mãe, a Deusa não pode ser completamente apagada, assim transformada em santas, como Santa Brigida, ou em  "Nossa Senhora" o arquétipo da Deusa ,mesmo subvertido e deturpado sobrevive.
Do mesmo modo que os povos nativos europeus são subjugados e despojados de suas crenças os nativos da América são cruelmente mortos, escravizados e sua sabedoria destruída nas fogueiras da "Santa Inquisição" .
Mas assim como na Europa grupos secretos, mantém de boca para ouvido a tradição de seus antepassados.
Chegam os Africanos a América , trazendo também seus ritos e sabedoria, ainda hoje motivo de preconceito para muitos.
Mas algo começa a mudar.
Uma nova classe, a burguesia comercial, começa a ficar poderosa.
E o antigo regime , com os reis, as cortes e todos os  demais parasitas, começam a incomodar.
precisam de uma nova base religiosa, de uma nova crença.
Surge a reforma protestante.
Permite o lucro, glorifica o trabalho.
Estava aberta a porta. A Igreja perde pouco a pouco seu poder, revoltas constantes minam o poder nefasto da coalizão Igreja - Monarquia. Reis e Bispos e padres vão perdendo poder.
Mas a nova visão do mundo que surge, em reação a terrível superstição da Idade Média cai noutro extremo.
O materialismo.
Newton, Descartes, Bacon, criam uma nova visão de mundo, onde o mundo é visto como uma máquina.
Impressionados com aparelhos como um relógio criam um novo paradigma, o mecanicista. Toda a natureza vira um vasto mecanismo.
Os animais são vistos como mecanismos vivos a ponto de alguns colocarem, no século passado já, que os que faziam experiências com animais não deveriam ter pena de seus gritos, pois eram apenas ruídos como em uma engrenagem.
A Era Industrial está  surgindo.
Descartes fragmentou o ser humano  : Res Extensa (matéria) e REs cogitans( mente). Com Newton a visão da escola eleática é consagrada, o mundo é composto de partículas , átomos, que , como blocos de armar, montam tudo que existe. A gravitação universal explica tudo mais e protno, estamos presos numa visão de mundo mecanicista.
Muito útil ao desenvolvimento da sociedade industrial, pois se a Terra e a natureza nada mais são que máquinas então nada de mal há em destruir florestas, matando toda a rica fauna, em rasgar a terra em busca de metais , em poluir rios, o ar.
Vejam no caos ecológico de hoje o resultado de tais idéias.
Os povos "primitivos" "pagãos" e incultos não conseguem compreender tais atitudes.
Sabe qual a melhor forma de fazer uma tribo indígena vender sua madeira, permitir que poluam com mercúrio para garimpo sua águas e matem seus animais?
Destruam suas tradições natais, convertendo-os ao cristianismo, especialmente aos ramos protestantes, nos quais basta entregar a alma a Jesus e aceita-lo como salvador e tudo está bem. Doutrina da irresponsabilidade como diz um pensador.
E assim chegamos ao século XX.
E no século XX os físicos  e matemáticos, os mesmos herdeiros de Newton  e Descartes ao tentar mergulhar na natureza mais profunda da matéria são surpreendidos. A realidade se mostra diferente, nada mecanicista.
John  Watson, um dos fundadores do Behaviorismo , almejava elevar a psicologia ao status de ciência natural e objetiva. Ele desejava tirar da psicologia termos como "consciência" , "mente" , "pensamento" e "sentimento" . Escreveu certa vez:
"A psicologia tal qual um behaviorista a vê é um ramo puramente objetivo , experimental , da ciência natural  e necessita da consciência tão pouco quanto a física e a química." 
Como ficaria surpreso se lê-se , algumas décadas mais tarde , o eminente físico Eugne Wigner :  " Foi impossível formular as leis da teoria quântica de um modo plenamente consistente sem fazer referência a consciência" .
A física revolucionava o mundo e então descobríamos que ao contrário do que a orgulhosa civilização positivista do século passado apregoava, não eram os magistas e bruxos de outras épocas que estavam superados pela ciência, era a ciência materialista que nào tinha embasamento para compreender a complexidade da magia.
Assim chegamos em nosso tempo, onde estamos assistindo o renascimento da Magia.
Renascimento, recuperação do elo primordial que foi rompido , primeiro pelas forças obscuras , supersticiosas e sedentas do poder temporal, usando a máscara da religião para isso, depois pelos materialistas , que precisavam de uma crença numa natureza morta para poder explora-la .
Assim após esse "breve "mergulho histórico vou no próximo mail abordar xamanismo e magia .
 








De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:14 am
Assunto:  Fw: [ventania] eclipse

 


-----Mensagem Original-----
De: "OUTSIDER" <outsidert@u...>
Para: <ventania@yahoogroups.com>
Enviada em: Wednesday, June 20, 2001 02:25
Assunto: [ventania] eclipse




ALoha

TRAdicionalmente o eclipse é um momento de muita energia.
A lua se coloca entre a Terra e o Sol e por um tempo médio de Quatro minutos
uma área da Terra fica exposta a um cone de sombra.

A energia do Sol está chegando até nós todo o tempo, estímula a Vida, faz
com
que processos dos mais diversos ocorram.

Num momento de eclipse , a área onde o máximo do eclipse acontece , sofre
uma
inversão.
Em pleno dia a noite se faz presente.

Eu já presenciei alguns eclipses totais, no México e em Foz do Iguaçu e foi
muito interessante observar toda a natureza "perplexa" frente a condição de
excessão.

Os animais voltando pros ninhos, como se a noite estivesse chegando mais
cedo
e de repente o dia volta.

A cara de "ué" nos animais quando o dia volta é interessante e é um vasto
campo para os cientistas .

EM nosso caso, que buscamos utilizar objetivamente esses momentos de energia
,
este eclipse tem uma grande significação , pois ocorre num solstício e com
Marte numa aproximação total da Terra, num ano de Marte.

O horário do eclipse é 10: 15 da manhã, ( horário de Brasília)

Neste momento podemos realizar um rito .

Rito do Eclipse-


Num lugar tranquilo onde não vão lhe incomodar, trace seu círculo e se
coloque
ao centro.

HArmonize-se com os quatro elementos, nas quatro direçòes, sinta que quatro
pilares de energia se formam nas quatro direções, Agua, Fogo, TErra e AR.

Sinta-se o quinto pilar, o pilar central.

É importante ao "sentir" os pilares, visualiza-los como enraizados até as
profundezas da Terra e se perdendo nas alturas.

Assim como sentir-se com a "cabeça nas nuvens e os pés enraizados".

Quando estiver nesta sintonia, busque se harmonizar com a TErra.

No momento exato do eclipse ( 10:15 am) se harmonize com a Terra.

" SEr Terra, sou parte de ti, tu eres minha mãe, mas também sou parte do
Sol,
também carrego a natureza do Sol dentro de Mim.
Por instantes SER TERRA, a Lua se coloca entre ti e o Sol, em partes tuas a
energia do Sol não chega.
Eu sinto teu chamado pela energia do Sol, para que ela volte e se ative.
Eu , como parte do Sol, como criatura solar, ativo também este chamado,
amplio
em meu corpo e meu corpo é parte de teu corpo, pois eu e ti somos um ."

sinta todo seu corpo como um grande captador de energia do sol, sinta tua
natureza solar sento ativada e sinta-se como uma agulha de acupuntura
captando
a energia do Sol e a enviando para o interior da Terra.

Mantenha esta prática por quatr minutos e então sinta que a Terra volta a
plena recepção da energia solar na face para ele direcionada.

"Que a energia do eclipse seja trabalhada com foco e equilíbrio e que as
forças da harmonia e do equilibrio possam cumprir seu papel" .

Agradeça a presença dos quatro pilares, deseje que eles voltem para seus
pontos de origem e ao partir levem consigo toda energia o passado , deixando
apenas a energia do Aqui e Agora contigo, plena e equilibrada.


Nuvem que passa
 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:15 am
Assunto:  Fw: [ventania] Nossa tremenda sorte

 


-----Mensagem Original-----
De: "Guerrero" <Julioguerrero@u...>
Para: <ventania@y...>
Enviada em: Wednesday, January 02, 2002 10:51
Assunto: [ventania] Nossa tremenda sorte


Aloha lista
Aloha Lobo

Muito interessante e importante teu mail.
Tocas em pontos importantes e fundamentais da Trilha Tolteca.
De fato o pragmatismo é um dos pontos mais importantes, mais fundamentais da
trilha Tolteca, como disse D. Juan Matus os praticantes dessa Arte não são
"espirituais" no sentido comum que se dá a esse termo, sao práticos.
A trilha Tolteca começa negando todas as tidas "verdades" da quase
totalidade dos outros caminhos chamados de esotéricos e espirituais.
Enquanto tais caminho ficam tentando demonstrar que "somos eternos" ,
estamos só de passagem por aqui em direçao à pátria espiritual, somos
imortais a Trilha Tolteca começa recomendando:

" Assuma sua condição de ser que vai morrer"

"Você vai morrer e o mar escuro da consciência vai dissolver tudo em você e
tomar de volta a consciência, que ele lhe deu , no momento da concepção,
para que pelo viver a desenvolvesse."

"Pare de achar que é livre, que tem individualidade, que foi criado por um
deus a sua imagem e semelhança e que se agir "bonzinho" vai se sentar a
direita dele ( como canhoto não curto esse a direita , risos) e viver para
sempre na glória."

"Você existe como uma célula no vasto organismo cósmico, enquanto não nos
trabalhamos tudo qu chamamos de emoção, raciocinio, reações que temos, tudo
vem de programações geradas externamente, não agimos, reagimos"

"Deus é meramente um conceito do tonal desses tempos, não adianta mudar o
nome e chamar de "grande espírito" , de "pai da vida" ou "Deusa" a sintaxe é
a mesma , a crença e a consequente dedicação da nossa valiosa energia a algo
que em si não existe continua" .

"O conceito de Deus ao lado da importância pessoal são os dois maiores
drenos de energia que o ser humano possuí"

Bom, só com essas premissas seríamos postos a pontapés da maior parte das
'ordens iniciáticas" e "mágicas" que existem por aí.

Então é bom deixar claro que o caminho Tolteca não pode ser usado para um
sincretismo com outros caminhos, aquilo que as pessoas gostam tanto de
fazer, pinçam os conceitos mais atraentes e confortáveis e misturam tudo.

Florinda ( do ciclo antigo) dizia claramente : Sö podemos entrar no novo
caminho se fecharmos a porta para a velha vida.

Mas estas idéias não estão apenas no caminho Tolteca .

O Budhismo profundo, chamado esotérico, como o que Alexandra David Neil
teve acesso, tem similitudes com esta proposta, eles também negam a
continuidade, insistem na efemeridade e nem questionam a idéia de uma
divindade, consideram que precisamos primeiro despertar , pois o que um ser
dormente pode falar da realidade? Sö devaneios.

O Taoismo é de uma profunda similitude com o Caminho Tolteca, o livro da
Taisha "A TRavessia das Feiticeiras " demonstra isso através de Clara, que
esteve na China e estudou a TRadição Taoista neste país.

Existem caminhos de Yoga, existem as escolas de Quarto Caminho de Gurdjieff
, em todas elas vamos encontrar elementos parecidos, entretanto o caminho
Tolteca tal qual apresentado pelo Nagual Isidoro Baltazar nos tráz um
sistema instigante, colocado numa linguagem clara a nossa realidade.

Mas a clareza do sistema depende da prática, assim quem só "lê" a obra do
novo nagual pode até achar que entendeu, mas provavelmente está apenas
racionalizando e subinterpretando, pois é vital a prática para a efetiva
compreensão dos conceitos ali apresentados, que são apenas capas para os
"cernes abstratos" .

Isto é um alerta importante, o Caminho é para caminhantes e como já dizia o
velho e bom Morpheus existe uma diferença entre conhecer o caminho e trilhar
o caminho.

Os desafios do caminho não param aí, continuam com propostas muito
pragmáticas:

"O mundo onde você vive é seu campo de batalha, olhe a sua volta, aí estão
seus desafios" .

"apague sua história pessoal"

"não tenha rotinas"

"aja pelo prazer de agir, sem esperar nada em troca"

Como você bem coloca se a pessoa é um pizzaiolo, seja de verdade,
plenamente, este caminho não tem lugar prá gente mais ou menos, que quer
fugir da dura realidade da vida , dos fatos da existência, em fantasias
esquisotéricas.

A TRilha Tolteca não pergunta o que você faz na vida, questiona como faz, se
está focado e pleno a cada instante agindo como se cada ato fosse o último,
se está num banco, numa famosa peça em cartaz pelas principais capitais do
mundo ou lavando pratos num restaurante de fundo de quintal, não importa, se
tua atitude é inteira, se desde o abrir dos olhos para um novo dia até o
fechar destes para estemundo, cada instante , foi vivido com intensidade e
presença.

Rituais são ferramentas, mas nenhuma ferramenta é mais importante que o ser
humano que a manipula.
é o enigma do aço do filme Conan, onde ao final de toda uma jornada ele
descobre que o poder da espada está no punho de quem a utiliza.

Me lembro de ter estes tempos conversado com uma pessoa sobre espadas
mágicas, lembrei de mim mesmo , quando adolescente, fascinado por tais
coisas.
Uma armadilha tremenda ter objetos de poder , despertamos entes , egrégoras
e seres humanos ávidos destas bobagens que podem nos atrapalhar e muito no
caminho, pois é muito fácil deixarmos de trabalhar o que realmente importa,
a nós mesmos, a nossos horríveis hábitos que drenam a nossa energia , para
ficar fantasiando que temos a espada tal, o caldeirão tal.

No passado quando a espada era uma arma de uso constante algumas escolas de
mistério criaram um trabalho com tais armas, mas hoje? Prá que ficarmos nos
enchende de objetos de poder se o que precisamos é de um poder apenas o
poder pessoal que corre em nosso corpo e no corpo de energia, nada mais
precisamos?

É nisso que a postura da trilha Tolteca nos ajuda muito, a irmos além dos
brinquedos e ilusões e encararmos o que importa.
Prá que rituais pomposos se o que importa é mover o ponto de aglutinação?
Vamos direto ao treino do intento inflexível e não perdemos um tempo
precioso, pois tudo que nao temos é tempo.

Antes de saber disso caí em algumas armadilhas, quase perdi minha vida por
causa disso, e hoje percebo que poderia ter perdido minha chance de
liberdade também, por isso considero que o caminho Tolteca é de grande
perspicácia ao abandonar rituais mórbidos que só fixam nossa segunda atenção
onde não deve ser fixada, neste mundo e em práticas obsessivas que valorizam
buscas tolas de poder.

Nunca vou poder expressar plenamente minha gratidão ao novo nagual pela sua
obra, que me encontrou num caminho totalmente similar aos antigos videntes e
me ajudou a perceber o que era realmente importante.

Mas é muito importante evitar "castanedismos" o que o nagual viveu foi útil
prá ele, pro tempo dele, pro espaço dele, procuro não a forma das vivências
do novo nagual, mas os cernes abstratos que tais histórias contém.

Os cernes abstratos interessam, o que ele viveu valeu prá ele, mas a
essência do ensinamnto tem grande valor e atualidade.

Os antigos tinham tremendas armas de poder, do que lhes serviu frente ao
inimigo que atacou, com o ponto de aglutinação fixo em outra posição?

É algo que sempre me lembro quando estudo estas culturas ancestrais,
tiveram seu valor mas foram subjugados, então temos que ir além deles, coisa
que os novos videntes conseguiram, por isso o ensinamento dos novos videntes
tem algo mais profundo e efetivo que do xamanismo em geral, os novos
videntes sobreviveram, foram tão espertos que sumiram da história e
continuaram suas aventuras cognitivas, enquanto todo o xamanismo tradicional
não salvou , na prática, nenhum dos povos , quer da doença trazida pelos
brancos , quer da destruição de suas culturas.

É um questionamento muito sério esse, pragmático, seguidores, adoradores de
caminhos arrepiam aqui, mas o fato é mais forte que qualquer crença , o fato
mais importante " sobrevivência" não foi lograda pelo xamanismo chamado
tradicional.

Ainda hoje tribos e povos nativos continuam sendo dizimados e os xamãs
tradicionais pouco ou nada tem podido fazer por seus próprios povos, então
vale a pena questionar tais caminhos como efetivos para a sobrevivência.

Nao quero dizer que os povos nativos e os(as) xamãs destes povos não tenham
nada a nos ensinar, longe disso, temos tanto a aprender com eles (as) sobre
tanta coisa, apenas digo que o conhecimento não é completo para nossa época,
é nosso desafio acrescentar algo.

Uma das maiores evidências do poder do novo nagual está na sua coerência.
Na era dos paparazi, onde ninguém consegue ficar livre de sua curiosidade,
vejam a morte da Diana causa por estes, o nagual, sendo a personalidade
procurada que era, só tem umas quatro fotos, contraditórias tiradas.

Temos que lidar com muito foco com a trilha Tolteca e seguir a velha
recomendação:
Feche a porteira!
Se estamos do lado de cá , não vamos perder tempo com "misticismo"
viajandões.
Se estamos do lado de lá, não vamos perder tempo com "racionalismos"
inuteis.

A TRilha Tolteca é árida e sem fantasia, mas rica em magia, só que magia
aqui não é ficar tendo arrepios, fazer ritos para espiritos ou divindades de
n panteòes e se contentar com "frissons energéticos."
A magia dos Toltecas é real, é a liberdade de perceber outras realidades ,
outros mundos, é como a divisa na ponte da Enterprise : "audaciosamente
indo onde nenhum homem jamais esteve" .

Quando guri sonhava em ser astronauta, poder ir para outros mundos, quando
adolescente tentei seguir carreira na aeronáutica só me afastando porque os
exames físicos acusaram uma miopia o que me colocava no pessoal de terra e
meu objetivo era voar.

Creio que podemos nos sentir plenamente felizes quando nossos secretos
sonhos infantis descobrem a ponte para a realidade, hoje , com a ARTE do
Sonhar recuperei esta possibilidade e posso explorar mundos, realidades das
mais diversas sem ter que gritar " sim senhor" e me expor a hierarquias de
homens que acreditam que a guerra é o mercenarismo vil de seu jogo de
interesses.

Entrar na segunda atenção e explorar conscientemente outras realidades é uma
das mais empolgantes aventuras que posso conceber e está totalmente ao nosso
alcance.

A trilha Tolteca é para caminhantes, não tem espaço para seguidores.
É direta, para realmente nela seguirmos precisamos trazer até nós o "olho do
dragão", uma expressão Taoista que fala do olhar impessoal do Dragão que
circunda a existência.

Algumas pessoas não suportam isso, preferem a indulgência e os
emocionalismos da vida cotidiana, paciência é o caminho delas, merecem total
respeito, cada um tem seu caminho.

Mas a TRilha Tolteca não vai por aí.

E para nela estarmos de fato temos que aprender a morrer para o mundo, sem
esse carimbo da morte em nosso passaporte estamos nos expondo a perigos
terríveis nesse caminho, mais que a vida, podemos perder nossa sanidade e
foco.

Por isso D. juan Matus insiste : "só como guerreiros(as) podemos trilhar o
caminho do conhecimento" pois a natureza do conhecimento é assustadora, joga
por terra todas nossas fantasias mais caras e nos coloca frente a frente com
a realidade de uma Eternidade predadora, onde só temos as chances que nos
damos, onde não existem anjos ou papai do céu ou mamãe do céu cuidando de
nós, só temos uma coisa : nosso poder pessoal que é gerado pela qualidade de
nossas atitudes.

Sinto meu peito borbulhando de energia enquanto escrevo isso, uma alegria
indizível toma conta de mim por sermos afortunados , ondas fluem por meu
corpo e respiro fundo para que a energia nao se dissipe, pois esses estados
emocionais precisam vir depois que o ponto de aglutinação já se deslocou
para uma nova posição estratégica.
Respirando fundo e intentando foco deixo que essa energia tremenda se
concentre nos centros vitais , mas sem me esquecer o que motivou esse
arroubo, o fato de vivermos na era dos "novissimos videntes" , de sermos
afortunados por termos esses mapas que podem nos ajudar a evitar tantas
armadilhas.
A sorte de estarmos nesta lista, onde podemos partilhar estas informações,
onde podemos nos sentir em harmonia com pessoas, muitas das quais nunca vi o
rosto, nunca ouvi o tom de voz, mas que sei estarem ouvindo o mesmo chamado
de lá, desta misteriosa condição que chamamos "INTENTO" , que está nos
tangendo tranquilamente em direçào ao impensado, ao nunca vivido, ao sonhar
que pode nos levar ao sonho final:

LIBERDADE TOTAL

Nuvem que passa , falei, passo o bastão
Ho

 










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:16 am
Assunto:  Fw: [ventania] Práticas de Sintonia com o núcleo galáctico

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Wednesday, December 05, 2001 02:59
Assunto: [ventania] Práticas de Sintonia com o núcleo galáctico


ALoha
 
Os ritos que seguem são práticas recomendadas para estes dias até o Solstício de Verão.
Os trabalhos da Tribo do Arco Íris tem se intensificado nestes últimos meses e a proposta é que este rito seja realizado pelo maior número de pessoas possível, dentro da proposta de cura da Terra.
 
Um alerta , a ação da TRibo do Arco Íris tem duas linhas, uma a mágica , outra a ação incisiva no cotidiano : 
 
O importante no trabalho individual é observarmos de que formas estamos "não concordando" com o sistema, evitando entrar nas neuroses coletivas que ele promove via midia, nos modismos, isto já ajuda a evitarmos estar presos na consciência coletiva dessa sociedade que é nitidamente desequilibrada.
 
Em segundo lugar nossa atitude consciente como "consumidores conscientes" evitando adquirir produtos que em qualquer fase , desde a coleta de matéria prima até sua venda, agridam a natureza, isto não é simples, exige pesquisa e nem sempre temos esses produtos a mão, mas o máximo que fizermos para agir neste sentido e orientar outras pessoas nesta mesma linha já ajuda muito.
 
Depois vem a questão do uso racional dos recursos naturais, como água e energia elétrica 'que ajudam muito.
 
Outra ação importante é nossa pressão e acompanhamento frente aos deputados, senadores e poder executivo no sentido de leis e ações que protejam as populações nativas, a biodiversidade, que continua sendo abusivamente roubada deste país e a adoção de políticas de desenvolvimento sustentável.
 
O apoio a toda ação de reciclagem, começando em casa, com divisão do lixo e entrega de pets, latas de aluminio, papelão e vidro em postos de arrecadação que existem em quase todas cidades.
Se na sua cidade nada é feito neste sentido , bom campo para começar a trabalhar, é de ações concretas que precisamos agora, não de teoria.
 
O trabalho mágico e ritualistico é a outra face da moeda destas açoes concretas, apenas um deles ser feito é meio trabalho, o estado que o planeta se encontra precisa das duas linhas de ação.
 
Primeira prática :
 
Os Maias estavam conscientes que o centro da Galáxia emite um tipo de energia muito importante, uma energia que regula todo o "organismo galáctico".
 
Essa energia é reverberada por cada estrela, assim esta prática está ligada a  este aspecto do Sol, reverberador da energia do centro galáctico.
 
!Todos os dias ao nascer do Sol, ao meio e ao por do sol parar com o que estiver fazendo e se sintonizar alguns instantes com o Sol, sentindo que o mesmo é um portal de energia, que ele te coloca em conexão com as energias de Hunab Ku, o centro galático.
 
Inspire e expire várias vezes sentindo a energia do Sol, entrando em seu corpo e ativando todas as células, colocando seu corpo em sintonia com a energia do Sol e através dele com a energia do centro galáctico.
 
É importante sentir a luz solar como filamentos que unem você ao Sol e sentir também que o Sol está te colocando em contato com o centro galáctico, ter essa INTENÇÃO vai ajustar canais sutis que temos, mas estão adormecidos. 
 
Pela manhã o foco é na energia do Sol nascente, na força que nasce, que surge, que estímula, captar a energia pela respiração, depois sentir a energia que vem dos astros entrando pelo alto da cabeça e junto com a energia do Sol, entram na Terra , como se você fosse uma agulha de acupuntura,  depois a energia que vem do núcleo da Terra, entra pelos seus pés, passa por você e saí pelo alto da cabeça e pelos dedos das mãos, que devem estar erguidas como antenas e vai para o Sol, através dele para o Centro galáctico,  reestabelecendo assim essa conexão.
 
Meio dia : Cuidado, no horário de verão meio dia não é o meio dia do relógio, estamos falando do Meio dia mesmo, sol a pino, basta perceber que neste momento você vai estar exatamente em cima da sua sombra. 
O mesmo procedimento da manhã, apenas mudando que neste momento é o Sol no máximo de seu poder que é sentido, os atributos do Sol em sua energia mais intensa,  captar a energia solar fundir com a energia dos planetas e então "acupunturar" a Terra com estas energias, sentir tais energias entrando na Terra como um feixe concentrado e indo até o núcleo da Terra.
Então sai uma energia da própria Terra em resposta, entra pela sola dos pés sobe pelas pernas, ativa os chacras e subindo sai pelo alto da cabeça e dos dedos das mãos, indo ao Sol, conectando a Terra ao Sol e ao mesmo tempo, através do Sol ao núcleo galáctico. 
 
Ao por do Sol : Repetir a mesma prática, apenas o aspecto do Sol muda aqui, é o Sol ancião, a força da Sabedoria do Sol. 
 
Quando o último raio do Sol estiver sumindo sinta que ele leva toda a energia desequilibrada que estiver em você , mas também a sua volta, no lugar onde você está. 
 
ESta é uma primeira prática de uma sequência destinada a ampliar a relação da Terra com o Sol e com o núcleo galáctico.
 
Os antigos tinham esse culto diário de sintonia com o Sol e através dele com o núcleo galáctico, numa interpretação apressada os pesquisadores modernos chamam essas práticas de "adoração ao Sol " mas não é isso que realmente acontecia, uma adoração e sim esta sintonia, esta prática de harmonizar a Terra ao Sol e ao Centro galáctico, através de nós, sensíveis  condutores dessa energia. 
 
Nuvem que passa, falei
 
Passo o bastÃo
 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:17 am
Assunto:  Fw: [ventania] Proposta a pensar

 


-----Mensagem Original-----
De: "OUTSIDER" <outsidert@u...>
Para: <ventania@yahoogroups.com>
Enviada em: Sunday, June 24, 2001 10:30
Assunto: [ventania] Proposta a pensar


Achei uma mensagem interessante em outra lista e creio que ela nos pode ser
util aqui também.

"Quando começamos este trabalho conjunto tinhamos um conjunto de propostas,
creio que apesar de todas as mudanças este conjunto de propostas continua
similar.
Falamos sempre da nossa busca do despertar.
Ora , se disso falamos significa que aceitamos nossa condição de
"adormecidos"
.
Esta constatação faz parte de todos os caminho realmente iniciáticos, do
aspecto esotérico de todas as religiões , das Escolas que se manifestam de
tempos em tempos no mundo.

Existem duas abordagens para a questão.
Uma é a teórica, decorar nomes pomposos, estudar complicados gráficos e
sistemas e ao "pregar" estes temas decorados há uma ilusão que algo
acontece,
mas o fator principal, a prisão ao estado hipnótico no qual nos encontramos,
esta continua.

A abordagem prática nào abre mão da compreensão, do estudo, mas não se
limita
a essa, é a aplicação no cotidiano, em cada ato daquilo que declaramos.

O falar e o elocubrar mentalmente foram transformados em armadilhas.
FAlando e elocubrando mentalmente, em fantasias sem fim, deixamos de
efetivamente agir.

Agir é algo mágico por natureza, é profundamente diferente da mera
elocubração
mental, diferente de apenas falar.

FAlar tem seu poder, escrever tem seu poder, mas temos que trabalhar o poder
pessoal em nós mesmos
(poder pessoal = energia acumulada) para realmente ativarmos os níveis de
poder que existem no falar e no pensar, que é muito mais que raciocinar.

Diversas formas de abordar isso já foram trabalhadas.

A escola Gurdjieffiana em seu tempo e lugar foi uma destas propostas do uso
de
técnicas e práticas voltadas para a consciência de si mesmo, para a
liberdade
perceptiva que nos permite ir além da prisão conceitual na qual vivemos.

A questão primeira que se levanta é o fato que o conjunto de estilos de
reagir, emocionar e racionar que temos em nós não tem interesse algum neste
tipo de trabalho, ao contrário, alguns estilos tem mesmo medo ou recusa
total
a estas práticas, por reconhecerem que serão deixados de lado.

É muito forte reconhecer que vivemos neste estado esquizóide, este estado
dissociado, onde diferentes aspectos em nosso interior agem para seu bel
prazer.

Somos uma casa sem dono, onde os empregados colocam cada dia as coisas em
algum lugar diferente.

Interessante metáfora.
Pois ela diz que primeiro precisamos criar um mordomo, que porá certa ordem
na
casa até que o Amo possa chegar.

EStas duas fases do caminho precisam ser estudadas com muito cuidado.

Primeiro o mordomo para por ordem na casa, então pode vir o amo.

Em termos da lei de oitva dizemos que há dois modos de iniciar o processo do
"
despertar".

Um é de mi para fá, outro de si para dó.
Quem começa de mi para fá começa pelo "lembrar-se de si".

Isto leva a uma profunda mudança, o conjunto de estilos de reagir ,
emocionar
e racionalizar, que tomamos por "eu" , vão sendo estudados.
Estudar a nós mesmos é a mais empolgante aventura no começo do caminho.

Se deixarmos de lado a vaidade vamos poder apreciar a tremenda confusão que
somos, o conjunto de formas de ser, de estar no mundo, onde fazemos tudo que
nos ensinaram e condicionaram a fazer , mas onde temos muito pouco controle
sobre a realidade, pois as coisas , dentro e fora de nós "acontecem" .

A ausência de nossa presença no aqui e agora também é percebida.
Ausentes deste aqui e agora é claro que não existimos de fato, somos uma
essência perceptiva que está diluída no que lhe condicionaram a perceber.

Em termos energéticos, podemos dizer que a essência perceptiva não tem
"densidade" suficiente para atuar nesta realidade.

Assim o primeiro passo é dar-lhe energia para que possa sair de sua condição
passiva e inerte e pouco a pouco, assuma uma condição dinâmica.

No começo o trabalho é difícil, pois a falsa personalidade tem a polaridade
ativa, está sempre atuando e nos levando a atuar de uma forma ou outra.

MAs a falsa personalidade não existe em si, é resultante, influenciada por
"n"
mutáveis vetores.
Assim se apoiar na falsa personalidade é se apoiar em algo falso em si, é se
apoiar em algo que foi "montado" pela sociedade que estamos, mais
influências
kármicas, atávicas e astrológicas, entre outras que nem dá prá citar.

Essas influências todas , essas 48 leis que estamos presos na esfera da
Terra,
nos coloca em uma condição bem desvantajosa.

Para piorar a situação fizeram certos arranjos na percepção humana e estamos
mais presos a esfera da lua que da Terra.
REsultado temos 196 leis que nos limitam .

ESte estado ainda mais deturpado que o "natural" em nossa condição
perceptiva
amplia ainda mais a dificuldade do trabalho sobre nós mesmos.

MAs o tamanho do desafio é de qualquer forma tremendo.


Para auxiliar neste árduo trabalho vem o Mordomo.
Ele ainda é composto da mesma substância da personalidade, ele também é
máscara e não essência, mas o mordomo é a somatória de todos os estilos de
reagir, emocionar e raciocinar que tem relação com as metas do CAMINHO.

TEmos em nós estilos que são o oposto da proposta do caminho e outros que
tem
totalmente coerência.
Aprender o que é o que dentro de nós é a função dos longos e disciplinados
anos de observação de nós mesmos que o Caminho recomenda.

Quando vamos permitindo que a nossa energia pessoal alimente os aspectos do
"centro magnético" e não da falsa personalidade, isto vai fortalecendo este
"mordomo substituto" e vai enfraquecendo a falsa personalidade.

Isso tudo completamente compreensível, pois se deixamos de alimentar a falsa
personalidade e alimentamos o centro magnético é claro que este é que vai
crescer enquanto a falsa personalidade se enfraquece.

A escolha do que serve ou não para o centro magnético é pragmática e
estratégica.
EStilos de comportamento que drenam a energia inutilmente são sempre
contrários ao caminho onde ENERGIA é a base do poder pessoal.

Estilos de comportamente que ampliam a energia são estratégicamente a
escolha
melhor.

O caminho é árduo, as chances de erro são muitas, gerar estados ilusórios
onde
cremos que despertamos, quando apenas sonhamos em estados mais profundos de
sono, é algo comum, algo fácil, algo já feito por grande parte das pretensas
sociedades iniciáticas e movimentos esquisotéricos e eso histéricos que
grassam pelo mundo.

Mas estamos falando de outra coisa aqui e esta tem sido a proposta do lista
:
abordar o tema do despertar com outras ferramentas.

Usamos ferramentas gurdjeffianas em nossa primeira fase de trabalho e agora.

Que linguagem usamos para este sondar das realidades interiores que nos
formam, da realidade exterior na qual estamos inseridos?

Que formas usamos para observar a nós mesmos e lidar com o mundo
circundante?

Uma coisa que ameaça muito nosso pseudo equilibrio é a constatação que não
há
a tal "verdade final" que nos condicionaram a crer, nem o tal "mestre ou
mestra" que "cuidará e velará por nós" .

Notem que não nego a existência dos mestres (as) vivos, nego a figura
messiânica do mestre que "salva" fazendo todo o trabalho, pois é isso que
tais
mitos alimentam, a preguiça a indolência humana.

Estamos trabalhando há bastante tempo sobre o tema, por isso lancei a
proposta
de falarmos um pouco sobre nossas concepções de "EU" e é claro que sendo
assim
vamos falar de "nós mesmos" pois a proposta não é saber o que alguém falou
sobre "EU" e "" eus" mas o que cada um , pela realidade de sua experiência ,
não por elocubrações, realmente sentiu sobre "EU" e " eus""

 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:17 am
Assunto:  Fw: [ventania] Solsticio de Inverno - Rito

 


-----Mensagem Original-----
De: "OUTSIDER" <outsidert@u...>
Para: <ventania@yahoogroups.com>
Enviada em: Wednesday, June 20, 2001 01:59
Assunto: [ventania] Solsticio de Inverno - Rito


Aloha listas;

*** EStando em trânsito em trabalho estou lhes enviando este material com o
auxilio do Outsider. ***

Dia 21 temos alguns eventos interessantes acontecendo.
Creio que o trabalho com estes tipos de energia são muito válidos, pois
estamos falando de eventos de ocorrência efetiva, não datas de calendários
celebradas por convenção, como um "31 de dezembro" .

A primeira perspectiva para compreender o tipo de ritos que estarei citando
aqui é que a perspectiva das pessoas que desenvolveram estes ritos através
dos
tempos nada tem a ver com "cultuar" ou "adorar" divindades
antropomorfizadas.
Pode ter acontecido que para as pessoas não iniciadas tais abordagens possam
ter se consagrado pelo uso, mas na essência das práticas dos(as) antigos(as)
magistas os paradigmas eram outros.
Podemos comparar estes homens e mulheres com habilidosos (as) tecelões (ãs)
num tear cósmico, tecendo filamentos de energia que surgem da ETERNIDADE ,
passam por nós e seguem seu caminho na vastidão que existimos, na qual somos
efêmeras presenças.

Dentro desta abordagem somos um elo numa vasta corrente de transmissão e
transformação de energia e esta energia apresenta diversos graus, inclusive
podemos dizer que esta energia em trânsito tem um aspecto "consciente" .

ESta energia "brota" da Fonte, que está em toda parte e em nenhum lugar e
depois vai irradiando através dos véus da existência, nos mundos diversos
que
compõe a ETERNIDADE.


Para o Xamanismo o mundo é uma vasta cebola, cheia de camadas, cada camada
um
mundo completo em si, complexo e multiabrangente.

Ainda estamos presos em paradigmas "hierarquicos" , de "planos superiores",
"planos inferiores" , que são uma resignificação para os mesmos mitos de
"céu
e inferno" .

O xamanismo lida com eneergia, diretamente, assim a forma de abordar a
realidade do xamanismo leva a energia como dado fundamental.

Cada um de nós , seres humanos, somos, junto com toda a vida orgânica sobre
a
Terra, elos dessa corrente, que capta e retransmite a energia emanada da
fonte
, uma fonte que capta de outra fonte, até chegar na fonte sem fonte, onde a
Existência brota da não existência.

Se formos ao Taoismo vamos encontrar uma abordagem de todo similar.
Aliás é bem interessante estudar no Taoismo como em cada estação, o nosso
tipo
de alimentação deve mudar, as áreas de maior energia em nosso corpo mudam e
tantas outras coisas.

É uma perspectiva totalmente diferente da hoje dominante nesta civilização,
nesta perspectiva ancestral somos partes vivas da REALIDADE, não peças de
uma
máquina.

NEsta condição cada um de nós pode potencializar e modular essa energia que
está fluindo pela ETERNIDADE, com resultados diversos.

Os antigos ritos, ainda hoje repetidos por muitos povos, tinham esta função,
levar a coletividade a harmonizar-se com certos fluxos de energia permitindo
ao organismo social uma sintonia mais ampla e efetiva com a realidade
transcendente , com estas energias em fluxo pela realidade.

Mas é importante lembrar de uma coisa, que algumas religiões dogmáticas
esqueceram ou fizeram tudo para ocultar.
Nós seres humanos somos parte da vida, não somos nenhum ápice da evolução,
nem
filhos diletos de um deus antropomórfico que nos "autoriza" a "usar" tudo ao
nosso proveito.

Os Deuses e Deusas nestes trabalhos são formas de nos referirmos a aspectos
desta vasta Totalidade que nos envolve, não criaturas antropomórficas a quem
prestariamos cultos, como os santos do cristianismo.

A perspectiva do xamanismo é completamente outra e é importante ressaltar
isso.

Assim, os animais e plantas também tem um papel importante nesse
"metabolizar"
das energias que chegam até nós oriundas dos astros, planetas e das fontes
que
se espalham pela Eternidade.

TEmos elos , filamentos energéticos , que nos conectam as estrelas, aos
planetas de nosso sistema, ao Sol, à Lua e a Terra.

Assim, para cada uma dessas estâncias há energias fluindo, energias que tem
seus fluxos e que podem ser "potencializadas" ou "" sedadas" de acordo com o
momento e as necessidades.

Dessa forma , quando falo aqui em partilhar um rito da TRibo do Arco Íris
para
este momento que vamos viver no dia 21 próximo é o partilhar de um trabalho
de
sintonia, de sincronização e de harmonização com realidades diversas que
nos
tocam e que podem passar despercebidas, pois o ser humano foi reduzido em
suas
capacidades perceptivas.

As religisiosidade dogmática, a serviço dos senhores feudais e depois a era
industrial, amorteceu e enferrujou completamente o elo de sintonia que nós
seres humanos temos com todas essas realidades que nos envolvem.

REcuperar a "funcionalidade" deste elo é um trabalho árduo e estes ritos
podem
nos auxiliar a isso.

CAda vez que praticamos ritos efetivos com embasamento e conhecimento do que
estamos fazendo estamos mudando nosso elo de conexão com todas essas
realidades e é claro que os resultados se fazem sentir em nossa vida.

Alguns dados sobre o dia 21

Entrada do Inverno - 4:38
Máxima aproximação de Marte da Terra.
Eclipse do Sol - total
Nascimento do sol - 6:32 (R.j.)- 6:47 (S.P.)
Por do sol- 17:16 (R.J.)- 17:28(S.P.)
Lua - em Câncer - Nova às 8: 58


Gostaria de lembrar que a TRibo do Arco Íris trabalha com objetividade,
desde
a ancestralidade o trabalho mágico é resultado de "ATOS" não de fantasias,
assim sempre dentro do trabalho efetivo o conhecimento dos ciclos do céu e
da
Terra, é de importância fundamental para quem pretende trabalhar com
ENERGIAS
efetivas, não com "arrepios" ..
Pois o estudo dos fluxos destes corpos celestes sempre foi presente nas
ancestrais civilizações que nos precederam, como Maias e outros povos.

EStamos lidando com energias objetivas, o fato da percepção ordinária do ser
humano ter sido restrita a não mais notar tais frequências não as invalida.

VAmos aos ritos.

O primeiro passo para um rito é o lugar que vamos realiza-lo
Quem não pode dispor de um lugar, de um tempo maior para os ritos que vão
ser
descritos abaixo, podem se juntar ao movimento que estará sendo realizado no
mundo inteiro, praticando o que sugeri no mail anterior.

Os ritos que descrevo abaixo é para quem vai ter tempo de se dedicar a uma
prática específica.

Todo rito começa um dia antes.
Alimentação leve, disposição tranqüila, trabalhar a observação de si mesmo,
focar-se nos atos que está praticando, prestar atenção na respiração .

Antes de um rito, dias antes, recomenda-se ao homens não ejacular, uma vez
que
ejacular leva embora a importante energia vital que temos e o organismo leva
até 48 horas após uma ejaculação para voltar aos seus níveis mais altos de
energia dinâmica.

O primeiro passo desses ritos é o anoitecer de hoje.

Ao cair da noite , a noite mais longa do ano, vamos nos sintonizar com as
forças da Noite, com a escuridão , com a profundidade que só na noite
existe.

Para lidar com estas energias temos que ter ido além dos estereótipos que
associam escuridão ao "mal" e bobeiras do gênero.

Há duas polaridades na Energia Manifesta, a Noite é uma delas.
A noite é o recolhimento, a profundidade, é o mergulho em nós mesmos, em
nossa
complexidade interior.

O inverno é este recolhimento, é este "mergulho em nós mesmos" , como a
lagarta mergulha na crisálida para depois brotar no milagre da borboleta.

Ao por do sol é o momento de meditarmos como estamos lidando com nossa
complexidade interior , é o momento de mergulharmos nos mundos interiores.

Assim, hoje ao por do Sol, o objetivo é sentirmos a nós mesmos, nosso
interior, nossas forças e fragilidades, o sentido que temos dado ao dom da
vida que possuímos.

Essa meditação pode ser feita desde o por do Sol, até a meia noite.

A prática , quando realizada no por do sol, pode ser enriquecida se
sentirmos
que o último raio do sol leva com ele todo um passado, toda a energia que
estava vibrando em nós durante o outono.

Isto é muito importante.
Pois este é um papel desses ritos, nos "desligar" da energia antiga , da
energia da estação que está acabando e nos colocar em sintonia com a energia
da estação que está entrando.

VAmos nos lembrar que até esta noite o sol estava se "enfraquecendo" , os
dias
menores e as noites maiores.

Agora começa o inverno, um momento de recolhimento, mas , taoísticamente, o
começo do inverno, do frio e do recolhimento invernais, marca também o
começo
da ascenção do sol, é o nosso "natal" quando a criança solar nasce e começa
a
se desenvolver.


Rito de Entrada do Inverno.

Preparação:

De pé, num lugar tranqüilo , respire profundamente e se harmonize .
Inspirando e expirando sinta a energia que vem do interior da Terra entrando
pela sola dos pés e subindo pelas pernas, ativando os pontos de energia dos
meridianos e chegando ao chacra básico, vá subindo essa energia por todos os
chacras, ativando os ventos nos canais Ida, Sushuma e Pingala. ( para quem
não
trabalha com esse grau de profundidade basta sentir a energia subindo pela
coluna até o alto da cabeça).

Quando a energia chegar ao alto da cabeça erga os braços e emane esta
energia
pelos dedos , pelos chacras do centro das mãos e pelo alto da cabeça rumo
ao
infinito.

Deixe que esta energia se propague, os mesmos filamentos que nos unem a
ETERNIDADE, nos trazendo suas emanações podem ser usados nesta "direção" de
nós para a ETERNIDADE< momento no qual nos tornamos Atores e não mais meros
espectadores dessa dança de energia.

DEpois sinta que a energia vinda da ETERNIDADE, responde seu chamado,
respire
profundamente e se coloque em sintonia receptiva.

Deixe que a energia oriunda dos astros, Sol, planetas, Lua, venham todas
para
seus dedos, chacra das mãos e alto da Cabeça, então desça essa energia
vitalizando e potencializando os chacras, desça até a sola dos pés e
"acupunture" a TERRA com esta energia captada.

Quando sentir que a energia captada atingiu o interior do Ser mundo no qual
vivemos, permita que a energia do Ser mundo lhe inunde novamente e novamente
sinta a energia subindo pelos chacras chegando ao alto da cabeça e agora ,
além de fluir em direção a ETERNIDADE essa energia também fica circulando
pelo
campo energético que nos envolve.



Voltando para o Leste se harmonize com as energias da Água e se coloque em
sintonia.

Sinta do grande mar ( lembrando que para a magia telúrica vale evocar o
elemento na relação efetiva de sua presença, assim temos água a leste, pois
é
a leste que a maior quantidade de água está, como Terra a Oeste, Fogo a
Norte
, o equador está ao norte prá nós, e Ar ao Sul , de onde vem a vastidão e de
onde chegam os ventos que
mudam o clima) vindo a energia da água.

Nós somos compostos de água, sinta a água em seu corpo sendo o canal para as
energias da água de toda a NAtureza.
A energia da água tem uma modulação no outono, no Inverno é outra.
Sinta que toda a energia de água em seu ser está deixando para trás a
modulação do outono e entrando em sintonia com a nova energia que o inverno
está trazendo.

"Intente" isso, sinta de leste sua conexão mudando, as energias que chegam
todo o tempo para ti da água agora mudam de modulação.

REspire profundamente.
Agora a energia da ÁGua em seu ser está modulada a força do Inverno.

Do leste o sol sobe para norte, assim , neste hemisfério também seguimos
nosso
círculo nos voltando para Norte.

Do norte vem o Calor, vem a Chama, vem o Fogo.
O fogo é a vitalidade em nosso interior, a Chama da Vida que arde em nós.
Sinta a energia do fogo vindo do Norte, o calor te envolvendo, passando por
todo o seu corpo, por cada parte sua, sinta o brilho do fogo em seus olhos ,
em sua circulação.

Sinta que a energia do fogo está mudando de modulação em seu interior e
entrando agora em outra frequência , saindo da frequência do Outono e
entrando
na modulação do Inverno.

O recolhimento do inverno, o Fogo que dorme no lenho esperando ser desperto.
O fogo que arde em nosso interior, esperando ser desperto.
A semente do fogo, pois nesse momento a noite mais escura do ano aconteceu e
agora,
um momento de recolhimento se instaura, o inverno, quando a semente dorme na
terra, esperando o chamado do calor que é vida para redespertar.

RESpire profundamente e sinta a energia do Fogo sendo modulada com a energia
do Inverno em seu interior.

Do norte o Sol caminha para OEste e no oeste temos as grandes massas de
TERRA.

TErra, a base, em nossos ossos levamos a força do elemento TErra.

Sinta que a energia da Terra está modulando, está entrando em harmonia com a
energia do Inverno, deixando a energia do Outono.
RESpire profundamente e sinta que a cada momento todo o seu corpo está
entrando em harmonia com esta nova energia, desta nova estação.
A Terra que é base, que é também a partir de onde a semente brota, a Terra
que
no inverno protege e guarda a semente, para que na primavera ela volte a
Germinar.

Do oeste vamos ao Sul, a vastidão, onde o continente adormecido, sob gelo
ancestral, aguarda qquando uma nova era surgir para reaparecer.
Do sul vem o Vento, o AR.

REspire profundamente e sinta os ventos em seu interior.
Sinta a energia do ar na expansão de suas habilidades, no seu respirar, na
sua
circulação, sinta a energia do ar nos ventos que circulam pela sua coluna.

Intente que a energia do AR muda sua polaridade e o ar de outono deixa seu
corpo, como as folhas caem das árvores, para que outra forma do AR se
manifeste em si.
Agora se harmonize com a nova energia do AR, o Ar invernal que começa a
fluir
pela TErra.

Sinta agora , ao voltar-se para o leste, que dos quatro cantos do mundo as
energias dos elementos, Água, Fogo, Terra e AR se transformam e modulam , as
energias do Outono deixam seu corpo e as do Inverno se instalam nele.

Assim estamos em harmonia com a Terra e seus fluxos .

PARa encerrar este rito sinta-se envolvido(a) por quatro pilares de energia
radiante, um pilar de água, de fogo, de terra e de Ar, sinta que eres o
quinto
pilar, o pilar central , com o qual os outros quatro se comunicam.

Agora sinta seu elo com a ETERNIDADE< , com os Astros, com os planetas, com
o
Sol e ao mesmo tempo sinta seu elo com a TErra, como ser vivo.

Sinta-se captando a energia dos elementos , modulando esta energia em sua
própria frequência.

Acupunture a terra com esta energia, sinta que tu eres uma agulha de
acupuntura enviando a energia que recebeu para o interior da TErra, com a
firme intenção que a Terra se cure.

Ao sentir que o efeito foi alcançado, vire-se para as quatro direções
cardeais, agradeça aos poderes que se manifestaram atendendo seu convite ,
deseje que eles voltem de onde vierem e ao voltarem levem consigo a energia
do
passado, te deixando na plenitude da energia do novo ciclo que comece.

Encerre o rito .


ESte rito pode ser realizado durante todo o dia de amanhã, embora o máximo
do
poder dele pode ser extraído se realizado entre 4 e 5 da manhã.


Segue outro mail com outros ritos para o dia e para o eclipse.


PAz e Luz na Presença;

Nuvem que passa.

 











De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:18 am
Assunto:  Fw: [ventania] Taoismo e Xamanismo - Faces diferentes da mesma arte

 


-----Mensagem Original-----
De: "OUTSIDER" <outsidert@u...>
Para: <ventania@yahoogroups.com>
Enviada em: Tuesday, March 27, 2001 11:03
Assunto: [ventania] Taoismo e Xamanismo - Faces diferentes da mesma arte



" Podes fazer o corpo e o espírito se harmonizarem a ponto de se tornarem
inseparáveis?
Podes tornar tua respiração terna e suave como de uma criança?
Podes anular os pensamentos até purificar toda tua energia?
Podes governar o império beneficiando a humanidade por meio da não ação?
Podes ser totalmente passivo, vendo abrirem-se e cerrarem-se as portas da
Eternidade?
Compreendendo estas coisas podes permanecer como se não compreendesses
nada?"




Aloha Ventanias;

O trecho acima é do Tao Te King, o livro deixado por Lao Tsé ao deixar a
China, quando da instauração de um estado de coisas nos quais ele percebeu
uma
era de deterioração e resolveu deixar o local.
Conta a tradição que ao atingir as muralhas um dos guardas, admirado de sua
sabedoria, pediu-lhe que deixasse algo escrito, para quando o período ruim
passasse e novamente as pessoas buscassem o conhecimento essencial.
Deixou-nos então o sábio, graças a este misterioso guarda de fronteira cujo
nome não sabemos, o livro , repleto de textos como o que está escrito acima.

O Taoismo é de natureza Xamânica, ou se quiserem o Xamanismo é de natureza
taoistica.

Antropológicamente vamos encontrar em estudos sobre o taoismo essa
afirmação,
é uma tradição que se enquadra no Xamanismo.


Ambas as escolas são caminhos que prezam valores e lidam com paradigmas que
fazem da natureza algo vivo e dinâmico, que permeiam a realidade a nossa
volta
com mundos e seres e que trabalham com o desenvolvimento pleno do ser
humano.


Quando chegamos no caminho temos muitas fantasias em nós, muitas projeções
que
nos iludem e podem mesmo nos confundir a tal ponto que podemos perder o elo
com um Caminho e nos conectarmos a coisas fantasiosas apenas porque
satisfazem
e compensam nossas carências e medos .

A estrutura de um Caminho é complexa e o melhor é não se iludir , pois agir
a
cada instante como se fosse o último, ter foco no momento, ter um estilo de
ação que expressem atitudes implacáveis, astutas, pacientes e gentis, tudo
isso com sobriedade e desapego , não são palavras vazias, mas estilos
comportamentais que são como katás (katis) , treinos onde fazemos os
movimentos para ensinar o corpo a agir por si e com eficiência quando
necessário.



Artes Marciais diversas emanam do Taoismo, os Hsiens taoistas das montanhas,
eremitas ou vivendo em pequenos grupos em cavernas nas faldas do Himalaia
são
exemplos de taoistas tem também a imagem que temos de um(a) xamã: alguém que
cavalga o poder.

As pessoas com as quais estudei tinham uma profunda influência do Taoismo,
Oomoto é da região do Cantão, na China .
Por isso tenho trabalhado bastante nessa interface entre a abordagem taoista
do mundo, originário de uma cultura complexa e ancestral e o xamanismo, que
também é , em seus vários ramos, originário dos povos nativos, em conexão
ampla com a ancestralidade.

O Taoismo aborda a realidade com grande similitude ao Caminho dos (as)
guerreiros(as) Xamãs.

Diferenças apenas no sentido de usar uma outra linguagem, uma linguagem que
se
afasta mais do ocidente e se parece mais com a linguagem que os antigos
Maias,
Toltecas, Olmecs e outros usavam.

CAda ideograma da língua chinesa é muito rico em conteúdo.
Por isso ler uma tradução do Tao Te King é sempre uma aproximação da
expressão
original, como ler Nietzsche traduzido é sempre uma aproximação em
compreender
esse homem que antes de filósofo era um poeta.

Meditar sobre um texto desse permite conexões sutis.

O corpo e o espirito se harmonizarem .
ESta é uma proposta do xamanismo guerreiro, se considerarmos o termo
espírito
aqui como o corpo de energia.
COnsiderando ainda espirito como a energia da Totalidade, podemos levar
nosso
corpo a harmonizar-se com a realidade a nossa volta.

O Xamanismo trabalha com esta idéia e o Taoismo também, levar o corpo a
despertar , a eliminar de si todas as impurezas e toxicidades que possam ter
nele se impregnado e então começar uma trilha de poder em direção a
plenitude
do contato com a energia viva que nos circunda em vãrias estâncias, uma
força
polar , uma força que hora opera num espectro , hora noutro, que flui e em
seu
fluir solve e coagula, criando e destruindo com isso , tudo que existe.
Entramos no meio desse fluxo e começamos a aprender como usar desses fluxos
para nossos fins, para atingirmos nossas metas.

No Taoismo temos um caminho similar e em ambos o que espera o (a) viajante é
o
frio olho do dragão que mira a ETERNIDADE.

Nuvem que passa

falei.

Passo o bastão.

HO! 















De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:19 am
Assunto:  Fw: [ventania]

 


-----Mensagem Original-----
De: "OUTSIDER" <outsidert@u...>
Para: <ventania@yahoogroups.com>
Enviada em: Monday, March 26, 2001 12:56
Assunto: [ventania]


" Quando o rio e o ar estiverem sujos, quando o ser humano houver se perdido
completamente da linha da vida, quando os animais estiverem ameaçados, as
ancestrais árvores cruelmente abatidas, quando a doença e a tristeza
estiverem
dizimando o povo vermelho, virá uma nova nação, uma nova tribo.
Serão em grande número, surgirão de onde não se espera. Virão em muitas
montarias, sua magia diferente, terão artes que desafiarão a compreensão.
Serão de muitas cores, por isto essa Tribo será conhecida como Tribo do
Arco-Íris, eles virão quando o fim parecer certo, eles virão e curarão a
Terra..."
(Profecia do Arco-Íris)


" Dia virá em que a terra vai ficar enferma. Os pássaros cairão do céu, os
mares escurecerão e os peixes aparecerão mortos nas correntezas os rios.
Quando esse dia chegar, os índios perderão seus espíritos. Porém, vão
recuperá-los para ensinar ao homem branco a reverência pela terra sagrada.
Então as raças se unirão sob o arco-íris para terminar com essa destruição.
Será o tempo dos guerreiros do arco-íris."
(Ojos del Fuego, uma velha índia cree)



Outono;
Olá lista;

Nuvem que passa se aproximando da fogueira virtual por outra interface.
Vou comentar vários mails em uma mensagem só.



Estive no Rio esses dias, nestes dias pude observar como o Rio é uma cidade
que ainda respira o poder das épocas de Baldazir e dos outros fenícios,
Cartaginenses e alguns outros povos de lugares bem menos conhecidos, que
aqui
aportaram, quando a Gávea era uma esfingie e quando o morro dois irmãos eram
captadores de energia para manter o sistema de uma civilização que viveu
numa
era anterior a essa, fora dessa linearidade cognitiva a qual fomos presos,
quando nos fizeram a acreditar que sõ a descrição da realidade oficial tem
valor ou efetividade.

Coisa incrível acreditarmos nisso, pois o fato mais evidente a quem observa
a
vida é que as soluções do sistema são as que menos funcionam, são as que
mais
desequilíbrio geram e ainda assim continuamos a insistir e a treinar nossas
crianças para serem como nossos pais.
Cada grupo humano que surge na terra vem com todo um potencial acumulado que
supera em muito a geração anterior.

No opressor sistema de dominação que o mundo foi transformado enfraquecemos
as
pessoas com a desculpa de educá-las.

É muito importante pensar e sentir sobre isso, para entendermos isso antes
de
mais nada em nós mesmos.
Fomos enfraquecidos, medos foram calcados em nós, disfaçar a auto piedade
com
importância pessoal é algo que faz parte do "currículo oculto" que é o
verdadeiro curriculo da quase totalidade dos sistemas educacionais e
religiosos hoje existentes.
E quando somos manipulados em nossa relação com o mundo, quando nossa
percepção é propositalmente reduzida nos tornamos menores que nós mesmos,
menos do que realmente somos e então passamos a servir este sistema de
dominação e coisificação que nos envolve.

Me parece que o problema principal do "ego" é esse.

Sua real e efetiva inexistência, mas nossa crença ilusória que cria um
simulacro de ego com o qual nos identificamos e confundimos.
O apego é a fonte de todo sofrimento.

Medite se não é o apego que gera sofrimento.

EStamos apegados ao nosso ego.

Entendendo por ego essa personalidade fraca e caprichosa que a maioria de
nós
parece ter, fruto de um sistema que nos condiciona para que nos tornemos
extensões biológicas das máquinas .


Quando entendemos isso podemos ir muito mais longe e nos livrando do apego,
nos livrarmos do conjunto de jeitos de reagir , emocionar e raciocinar que
usamos no nosso cotidiano, quando estamos robõticos e ausentes de nós
mesmos.

Isso é um fato do ego, sua habilidade em nos tirar do único lugar que existe
de fato, onde podemos existir de fato: O Aqui e o Agora.

Tempo e Espaço.

Um continuo.

A abordagem clássica, do senso comum, permitiu o desenvolvimento da
Revolução
Industrial.

Quando coisificaram a natureza e também coisificaram o ser humano, abriram
caminho para o tipo de atividade que gerou a revolução industrial e como
subproduto este mundo agressor, agressivo, desequilibrado e em crise que
vemos
a nossa volta.

O poder de estar no aqui e agora é tremendo, quando entramos neste estado de
agir que nos coloca no aqui e agora nos permitimos estar num fluxo que é
diferente do fluxo da sociedade constituida e embora possamos nela estar
presentes em ato , podemos de fato estar sós no meio da multidão.

Estar no aqui e agora é um estado fundamental para qualquer papo sobre
xamanismo.

È muito interessante como algumas pessoas se aproximam do xamanismo julgando
que vão entrar em algo exótico, usar meios diversos para alterar a
consciência
e depois voltar, de forma segura , para o mesmo mundo "seguro" em que sonham
viver suas vidas.
E o que o xamanismo propõe é bem mais revolucionário, por isso bem mais
simples e direto.
TRabalharmos usando a realidade a nossa volta, eis nosso melhor laboratõrio.
Mas podemos ir além dos paradigmas dominantes hoje e não coisificar a
natureza
a nossa volta, nem as pessoas.

REspeitar o dom da vida em cada ser humano, perceber a magia que cada pessoa
carrega dentro de si é algo que exige energia e mesmo um trabalho, pois a
mente comum é bem mesquinha e insegura e raramente consegue estabelecer uma
relação harmonica mesmo dentro de nós mesmos que não dizer de relações com
outras pessoas...

Há efeito no Xamanismo quando efetivo.

Viver as premissas do Xamanismo é atrair para a sua vida o INTENTO refinado
atraveés de eras , por homens e mulheres que também trilharam este mesmo
caminho.

E partilhar de tal Intento é algo exigente e não pode haver briga em nosso
interior , se queremos mesmo partilhar do tremendo poder que existe em todos
nós, a espera apenas que tenhamos a chance mínima, o milimitro cúbico de
sorte, de ao menos sabermos de que temos tal energia e que podemos de fato
ir
além do que nos condicionaram para ser.

O xamanismo guerreiro por exemplo veio de uma tradição muito exigente e por
isso, uma vez que sobreviveu apesar de toda a opressão e perseguição, da
eliminação efetiva durante muito tempo, como na Inquisição, existe em
paradigmas que não tem nada a ver com a forma de compreender o mundo do
sistema que estamos.

É muito importante entender que o mundo mágico que o xamanismo revela só é
sobriamente vivenciado quando estamos no aqui e agora.

O " aqui e agora " não são palavras vazias.

TEm que ser realmente sentidas.

Como eestá sua postura?
Como está tua respiração?
Que sons ouves?
Que cheiros chegam?
Onde estão tuas emoções, sensações, racionalismos ?

Espreguiçar é um exercício dos mais fundamentais.
FAlamos de L.E.R. .
Espreguiçar muitas vezes por dia e trabalhar as articulações, como
exercícios
com hashis( palitos que servem como garfos na China e Japão)/

Mingau de fubá com menstrus . ( erva que dá rasteira, verde é melhor para
ser
usada. Age nas capsulas sinoviais e nos ligamentos )


Se espreguiçamos de tempos em tempos vamos mantendo todo o corpo numa
tonificação adequada, que nos permite continuar em ação de forma plena.
Espreguiçar é algo que se aprende com o clã dos felinos

PAra a gente que trabalha muito com computador , tecla muito, é fundamental
estar consciente da nossa postura, pois o corpo quando está numa postura
consciente e relaxada ele opera de forma mais natural e rápida, sem
tensionar
e desgastar-se.

Comecei este mail com duas das "visões" nativas sobre os tempos que
estamos
vivendo.

Por isso quando falamos da ação da Tribo do Arco Íris falamos de um trabalho
verdadeiro e incisivo, um trabalho que nos permita estar em tal sintonia com
a
VIDA que a ajudemos a CURAR o SER TERRA no qual vivemos, cumprindo a antiga
Visão.

O que é a REALIDADE senão a realização da Visão de mundo que escolhemos?
Escolhemos aceitar ativamente ou fomos condicionador a tê-la como única e
final.

Quando vivemos nossas vidas dentro da PRESENÇA de nós mesmos nos colocamos
no
único espaço singular que temos, no ponto onde somos algo completamente
singualar.

Quando nos tornamos de fato, a essência perceptiva, quando nos permitimos
ser
PERCEBEDORES e deixamos de interpretar com base em cõdigos convencionaods e
linguagens, mas apenas SENTIMOS e deixamos que nos toque a energia emanada
do
que é observado, nesse estado estamos sendo entes perceptivos em contato com
a
essência que emana, não com a leitura social que posso fazer do que estou
percebendo.

Em outras palavras, estamos percebendo o que é, não o que nos disseram que
era.

E constatar por nós mesmos que podemos ser felizes e realizados, que podemos
realizar efetivamente nossas vidas no aqui e agora, ligados a ações
coerentes
com as propostas da TRibo do Arco ìris, isto é o que chamamos de ação
incisiva
e com ações incisivas que a Tribo do ARco ìris AGE para curar a Terra.


Paz e Luz na Presença;

Eu Nuvem que passa falei e passo o bastão!

Ho!!!

 














De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:19 am
Assunto:  Fw: Despertando as quatro faces do Deus

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Helga Bamberg 
Para: Undisclosed-Recipient:@gb6-rio.gbl.com.br; 
Enviada em: Wednesday, July 26, 2000 11:38
Assunto: Despertando as quatro faces do Deus


 
 Apresentação
 

 
Este ritual é para despertar e sintonizar as quatro faces do Deus em nós.
Ele é realizado para que sejamos plenos em nosso papel de consorte da Deusa, pois se , como coloquei no meu outro mail, a energia feminina, ou a Deusa, permeia toda a existência é a energia masculina que é rara e necessária para que a Deusa se realize.
Portanto este exercício é para os "hombres" da lista.
E já falei e volto a repetir.
Não importa como vc vive sua sexualidade e seus sentimentos, se tens excalibur entre as virilhas vc é um aspecto do Deus e esse exercício é para vc.
Na seqüência vou passar as Quatro Faces da Deusa, também para ser feito com o Sol, pois nas antigas tradições a Lua não era a Deusa, era o Espelho da Deusa. Em muitas línguas a palavra Sol é feminina, algo que fica até difícil para muitos entenderem pois associam o sol só a atributos masculinos, o que revela o quão pouco conhecemos da força feminina tremenda que existe.
Mas como a lista só abordava a Deusa tá na hora de falar um pouco do consorte dela, tão importante quanto a mesma na plena bruxaria.
Pois não se mexe um caldeirão com outro caldeirão, mas sim com uma colher de pau...
 
 
 
Vamos lá
 
 
Introdução temática
 
Temos quatro direções:
Frente, costas, esquerda e direita.
Foi assim que o ser humano primeiro sentiu a realidade.
Magicamente chamou as quatro direções de quatro cantos e então o mundo passou a ter quatro cantos:
Leste, Norte, Oeste e Sul.
Então, toda manhã olhando para Leste descobriu que o Sol voltava.
E ali colocou o menino do Pólen, pois é o menino que nasce toda manha com o pólen da vida .
E o sol em seu giro chegava ao seu auge no norte.
Do norte vinha o vento forte, quente e no norte estava então a plenitude.
No norte a face ousada, jovem, audaciosa e guerreira do Deus.
E quando o sol ia a oeste e se recolhia eles viram o sol velho, o homem maduro, o sol que brilhava sem queimar. O homem que tendo andado todo o céu conhecia e reinava.
Mas havia o sol negro, o sol que nào aparecia, o misterioso, que reina quando a noite já está presente.
Ao sul, de onde vem o vento frio ele estava, no auge da noite ele mostra seu poder, secreto. Senhor da morte e do inconsciente, guardião , só acessível a quem resolveu sua sombra.
E assim o Deus passou a ter 4 faces, 3 externas e uma interna , sagrada. 
Pois ele era pleno em si, nascia da Deusa a ela voltava, mas tinha uma vida para desenvolver-se em sua plenitude.
Cada homem é uma expressão do Deus na Terra .
No centro do quadrado há um ponto.
Este ponto é o Quinto. O que realiza em si a potência do Quatro.
Pois o quatro é estável e o movimento exige instabilidade.
Por isso o pentagrama é sagrado.
Ele é o movimento.
 
 
 
Importante: Leia primeiro todo o ritual, depois o pratique.
 
 
 
 
Ritual
 
 
De pé voltado para o leste respire profundamente.
Sinta seu corpo , sinta-se presente.
Sinta cada parte do seu corpo, sinta os dedos dos pés, sua base, firme no chão.
Mexa os dedos dos pés ( deve estar descalço) e sinta que são raízes entrando na Terra.
Deixe que a energia de seus pés se harmonize com a energia base da Terra. 
Traga a sua memória uma cena boa, forte, plena de sua infância.
Sinta sua energia criança vibrando.
Lembre com clareza de um momento no qual vc se sentiu criança e forte.
Visualize um garoto , forte, harmônico, de olhos brilhantes. 
Com um dente de leão na mão ele corre por um campo verde a luz do sol nascente, luz rubra, brilhante.
Ele corre feliz e vc percebe que o garoto é vc.
Deixe que ele corra até você, "incorpore" em vc.
Respire profundamente e sinta a força do Deus menino em seu interior.
Agora vc é o deus menino.
A alegria e a esperança estão em vc.
Vc é ingênuo e cheio de promessas como cada manhã.
Sinta que a vida te pertence e vc pode tudo, mas nem se importa com isso nesse momento.
Sinta que seus olhos brilham com a felicidade infantil e permaneça vibrando nesse estado por alguns instantes.
 
 
Após ter despertado o Deus menino em vc, o garoto do pólen vire-se para o Norte.
No norte está o vento quente, está o calor do equador, é de onde vem as correntes de ar quente e de calor.
O garoto cresceu.
Olhe para a planície, ela está florida, ela está cheia de árvores com frutos.
Um jovem corre pela planície, ele corre livre, ele é a expressão da virilidade, da liberdade e da intensidade.
Visualize e sinta isso no jovem que corre, em toda sua plenitude, selvagem e livre pela planície. Ele é forte, ele é livre.
Deixe que esse jovem corra até você e agora vc é o jovem que corre, que é pleno, que é o amante da Deusa, intenso, viril.
Deixe que sua energia sexual se faça sentir, sinta seu pênis, sinta seu corpo sendo iluminado pelo sol que está no meio dia.
Inteiro, forte.
Vc é o sol do meio dia, vc é o jovem guerreiro que tem a força em si.
Sinta a alegria e a plenitude, o prazer sensual de ser dono de sua vida , senhor de seu destino.
Vc agora é a face jovem do Deus. O amante da Deusa.
A virilidade e o poder do Deus estão em vc.
Vc pode tudo, vc é ousado , vc é o caçador que nunca falha.
Deixe essas certezas impregnarem seu ser.
Deixe essa força impregnar seu ser.
Agora vc tem a criança.
Agora vc tem o jovem.
Agora vc é o deus menino.
Agora vc é o deus jovem.
Sinta esses poderes em si.
Deixe que eles te impregnem.
 
 
Volte-se para o Oeste.
Um homem maduro caminha.
Ele é forte, ele é seguro, ele andou por muitos lugares, ele conhece, muitos mistérios, ele conhece o dia, ele sabe da noite.
Ele constrói sua vida com firmeza.
Ele é o Rei.
Ele é maduro, ele é forte, ele é pleno.
Ele caminha até vc e vc o recebe em si.
Vc é o rei, vc é o caçador da tribo, o senhor da Guerra.
Senhor de si, forte, sabe agora que a vida é sua , para ser vivida como quiser, não como servo, mas como seu próprio senhor.
Sinta a face madura do Deus, ele está com vc, ele é Vc.
Você caminha ao mistério, ao oeste, ao poente.
SAbe que com a maturidade novas questões surgem em sua vida.
SAbe da 'força da vida que está em você e por isso sabe também da Morte que sempre nos espreita.
A morte te aconselha, te ensina, te estímula  a viver plenamente, sem medos.
 
 
Agora vire-se para o sul.
A vastidão.
De onde vem o vento frio, o vento que gela, o vento que coágula.
Sinta o mistério sem face.
O velho , o deus idoso que atravessou o portal do sol poente te espera aqui.
ELe não tem rosto, só mistério.
Ele é um poder diferente, como uma noite sem lua, só com estrelas.
Sinta o mistério, sinta o poder puro.
Sinta que vc ainda vai um dia visitar a morada dessa face do Deus, mas hoje vc está aqui apenas para saber que ele existe, apenas para partilhar do aspecto do poder dele que lhe serve.
Mistério, segredo. Vc é mistério, vc é segredo.
Agora vc é o menino, vc é o jovem, vc é o homem maduro, vc é o velho.
Vc tem as quatro faces do Deus.
Vc é o Deus e o Deus é vc. Vc agora conhece o Deus e ele se conhece melhor porque vc o revelou sendo ELe.
REspire fundo, sinta as quatro faces em si, sinta que elas te impregnam e seu poder agora é também presente em todos os momentos de sua vida.
Espreguice bem o corpo, deixando que a energia se espalhe por  ele todo, mexa todas as articulações para que a energia não se aglomere em parte alguma mas flua livre pelo seu corpo, expressão do Deus .
Sinta sua energia viril e plena pulsando em cada célula.
Sinta-se excitado, pleno de energia vital e saiba que você é uma parte do Sol.
Você é parte do Deus, não o Deus  distante, ranzinzam, julgador e vazio, mas um Deus vivo viril, consorte da Deusa, que em sua plenitude tem quatro faces e as quatro estão em vc.
Não pode haver medo em vc, não pode haver culpa em vc.
Sem culpa, sem medo, vc é o Deus. ELe é vc.
Como um caçador na floresta vc é ousado, como uma criança brincando vc é alegre e feliz, como um homem em seu reino vc é seguro, como o ancião e seu mistério vc sabe que há mais além daquilo que chamam de realidade.
Você pode assim estar no mundo , mas não ser dele.
Você vive com as pessoas mas elas não podem te forçar a nada.
Você não precisa perdoar, pois não é tolo para se sentir ofendido.
Você é um ser singular, sujeito de sua história.
Pois só será pleno quando em cada instante, em cada ato for as quatro faces do Deus.
Implacável como o caçador, astuto como o maduro, paciente como o ancião, gentil como o garoto. 
Sinta isso .
Viva isso.
Abra os braços como uma estrela de cinco pontas vc se sente pleno e integrado a vida.
Você é a vida.
A REalidade, a ETernidade revela a si mesma através de você.
Viva!
 
 
[]os
 
Nuvem que passa 












De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:21 am
Assunto:  Fw: [mundoimaginario] Magia de espelho e Tambor

 


--- Original Message -----
From: Julio Cesar Guerrero
To: mundoimaginario@e...
Sent: Thursday, July 13, 2000 9:26 PM
Subject: Re: [mundoimaginario] Magia de espelho e Tambor


Olá

O tambor é um dos instrumentos mais importantes no xamanismo, é o som base
de todo o trabalho xamânico.

"Um xamã tem em seu tambor a outra parte de seu coração"

Existe um rito de consagração do tambor que é o que aprendi e o que ensino.
Primeiro você precisa escolher com cuidado seu tambor, sentir que tipo de
tambor é a expressão correta de seu poder, nào basta comprar qualquer
tambor.Obviamente confeccionar seu próprio tambor'é muito mais forte, mas
não é fundamental, você pode comprar um tambor de boa qualidade , feito por
um bom artesão e nele colocar poder .

Começa na lua minguante.
Você pega seu tambor e o enterra, ou leva para dentro de uma caverna ou
gruta.
Se o seu tambor for muito grande e não puder enterrar pode apenas coloca-lo
sobre a terra, traçando um círculo protetor ao redor do mesmo.
Quando colocar o tambor na terra ofereça o mesmo para a Terra, sinta que a
força da Terra vai imantar teu tambor, que ao tocá-lo o teu toque será o
pulsar do coração da Terra e do coração de todas as forças que tem vida.
Deixe o tambor sobre a terra, ou enterrado ou dentro da caverna ou gruta
até a lua nova.
No dia da lua nova , tome um banho com suas ervas pessoais ( rosa branca e
guiné servem para quem desconhece sua erva pessoal de poder) pegue um pouco
de tabaco ou milho e vá ao lugar onde o tambor está enterrado ou à caverna
ou gruta onde ele está.
Lá chegando ofereça o tabaco ou os grãos de mlhos a Mãe Terra, pedindo
permissão para levar com você o tambor que agora também é parte dela.
O tambor está imantado e sintonizado com o poder da Terra.

Mas é pelo ar, pelos ventos, que o som do tambor vai ecoar.
Por isso a segunda parte da consagração deve ser feita quando a lua começa a
crescer.
Você pendura seu tambor em uma árvore, quanto mais alto melhor e oferece
para os espíritos do ar, para as forças que cavalgam os ventos.

"Forças, entes e poderes que cavalgam os quatro ventos eu vos convoco a
partilhar vosso poder com meu tambor. Quando o tocar possa ser pelos quatro
ventos que o som se espalha e possam esses quatro ventos aumentar o poder
deste instrumento mágico. "

Deixe o tambor pendurado até a lua cheia.

Quando chegar o dia da lua cheia ( preste atenção no horário da lua cheia, a
força da lua cheia só dura até ela atingir o plenilúnio, depois ela já
começa a minguar, por isso faça essa parte do rito antes do momento da lua
cheia) vá buscar seu tambor.

Se prepare da mesma forma, banhe-=se com ervas, evite alimentos pesados.

Quem me ensinou esse rito nos recomendava jejuar e fizemos uma sauna sagrada
antes, você pode substituir a sauna por uma longa caminhada, a fins de suar
, que é o objetivo, com o suor limpar seu corpo e ampliar sua força.

Pegue tabaco ou milho e vá até a árvore onde está pendurado seu tambor.
Lá chegando ofereça um pouco de milho ou tabaco ao ser árvore que sustentou
seu tambor , agradeça a "hospedagem" de seu instrumento de poder.
Depois agradeça aos quatro ventos , leste, norte, oeste e sul , terem
tocado teu tambor,

Leste "_ Ventos que vem de leste, forças e poderes que se assentam a
leste, forças entes e poderes que cavalgam o vento leste, eu vos agradeço
por terem tocado com seu poder meu tambor, que ele seja um instrumento de
poder e força em meus trabalhos" - dizendo isso ofereça um pouco de milho ou
tabaco a estas forças como gratidão pelo partilhar do poder.

Norte, Oeste e Sul repita o mesmo processo.

Terminado isso pegue seu tambor e vá a um lugar calmo, sereno, que você
possa tocar seu tambor sem ser incomodado .
Pode levar mais pessoas com vc, se isto acontecer as pessoas já devem estar
te esperando no lugar, nào devem participar da primeira parte( a acima
descrita) da cerimônia.
Chegando no lugar acenda uma fogueira, quando o fogo começar a crepitar
toque seu tambor com plena vontade, alegria, faça seus cantos de poder,
cante para o tambor, cante para os quatro ventos, cante para a terra que
partilha seu poder com o tambor, cante para os quatro elementos, cante para
seu animal de poder( mesmo que ainda não saiba quem é ele) cante para a
Eternidade.
Cante com vontade e foco até o fogo se apagar.
Se houverem outras pessoas elas devem dançar e girar ao redor da fogueira.
Se você estiver só cante e dance também, se mova ao redor do fogo dando
dinamismo as energias que está evocando.
Encerrada a cerimônia leve o tambor consigo e nessa noite ele deve ficar na
cabeceira de sua cama, voltado para o norte, de onde vem o fogo e o calor
( para o hemisfério sul) .

PAra finalizar os ritos acorde bem cedo e vá para um campo com orvalho,
deixe o orvalho cair no tambor . Coloque-o em contato com o orvalho na
relva, nas plantas.

Com isso vc consagrou seu tambor aos quatro elementos, terra, ar, fogo e
água.

Aos poderes que neles estão contidos.
Você agora tem um tambor sagrado , que é uno com as forças telúricas.

O tambor só deve ser tocado por você , ele passa a ser seu instrumento de
poder e se em algum momento, durante um rito, emprestar a outro, faça-o
cerimoniosamente.
Incense sempre seu tambor e o mantenha guardado em lugar adequado, um lugar
digno de um instrumento mágico.

''É costume caso encontre pena de pássaros colhe-las para juntá-las ao
tambor, lembrando sempre que tudo que colhemos na natureza devemos deixar um
pouco de tabaco ou grãos de milho como agradecimento e equilíbrio pela
energia que tiramos do local quando recolhemos o que quer que seja que está
na natureza.

Este é um rito completo para criar de fato um tambor xamânico.
Eu não acredito em ritos mais ou menos, ou adaptados, se tiver como
realizar esse rito inteiro ótimo, se não, não faça, adaptar ritos é sempre
perigoso e danoso.
Um rito é uma linguagem complexa nossa com forças e entes dos mundos de
poder que nos cercam, por isso precisa ser feito de fato como é praticado há
milhares de anos, do contrário nenhum efeito real resulta.

Quanto a magia com espelhos enviei um rito de consagração de espelhos há
tempos atrás, terá sido para esta lista?
Se não foi me dêem um toque que envio, vou procurar nos meus arquivos.

Paz e Luz!

Nuvem que passa
 














De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:23 am
Assunto:  Fw: [mundoimaginario] SErpentes, Satã, Medos, Culpas e rIsOs ; - ) 

 

--- Original Message -----
From: Julio Cesar Guerrero
To: mundoimaginario@egroups.com
Sent: Sunday, September 24, 2000 1:16 PM
Subject: [mundoimaginario] SErpentes, Satã, Medos, Culpas e rIsOs ; - )


Olá Lista;

Tenho tido pouco tempo para o mundo virtual.
Estou viajando bastante por conta da minha atividade de consultor e o tempo
tem sido algo nitidamente valoroso.
Ler as mensagens na Mundo Imaginário é sempre algo que arrumo tempo, via de
regra os assuntos são expostos aqui pelo que são, pelo que representam.
Eu costumo puxar tudo num disquete e depois as leio no meu l.t. quando estou
em viagem.
As forças que atuam numa lista são diversas.
Pessoas de diferentes procedências e tendências se reúnem em um ponto focal
virtual, ao qual tem acesso pelos portais em suas máquinas.
Sentados(as) em frente a telas, com o poder do Teclado , mouse e acessórios
ampliando sua possibilidade de ação satisfatória neste mundo virtual,
pessoas diferentes , de diferentes procedências partilham informações,
partilham pontos pessoais de abordagem da realidade, partilham seus enfoques
e opiniões, partilham suas percepções da realidade.
A palavra é um ato mágico que poucos atentam.
EM antigos tempos a palavra teve um poder que hoje se acha diluído, pois
atualmente poucos(as) podem dizer-se "de palavra", isto é que expressam em
atos o mesmo que em palavras.
Há outro detalhe, fundamental na magia, poucas pessoas realmente fazem o que
falam.
Outras raras conseguem realizar o que se propõe.
Se olharmos a vida com franqueza e sinceridade ouvimos e damos muitas
desculpas mas o fato é que poucos realizam em ato o que tem em idéias.
Poucos atingem integralmente seus objetivos, se contentando com partes e
completando com desculpas o não atingido.
Assim a palavra perdeu muito de seu poder em nossa ERA, perdeu um poder
fantástico que já teve em outras ERAS.
Hoje o poder das palavras é de outra natureza.
Elas descrevem a realidade e inadvertidamente somos enredados numa prisão
descritiva da realidade a nossa volta.
Poucos aprenderam a perceber a REALIDADE circundante, na maioria das vezes
fomos presos a uma descrição da Realidade, que restringe nossas
possibilidades perceptivas.
Esta é a magia fundamental das palavras, elas criam a realidade, daí que
tantas escolas ensinam o silêncio interior como caminho ao despertar da
magia plena em nós.
Esta magia fundamental da palavra entretando implica também que somos
escravos das palavras, que somos escravos do verbal e das definições.
E tal escravidão restringe nossa liberdade de perceber.
E se somos essencialmente essências perceptivas, a ausência da liberdade de
perceber é a mais fundamental escravidão sendo a liberdade perceptiva o
caminho que leva a liberação .
A magia tem sempre sido associada a superstições e tolices de
características aberrantes.
Seria engraçado, se não houvessem conseqüências nocivas ao organismo social
como um todo e ao mesmo tempo destruição de vidas .
Me parece que existe um magia da Vida, uma magia da Consciência, uma magia
da harmonia.
Esta magia tem como meta uma ação onde o ser nela envolvido parece ter
resolvido uma vaidade de fundo ,uma auto importância básica que todo ser
costuma ter necessidade de afirmar.
Quando tenta afirmar as respostas a esse estado ainda ansioso acaba gerando
atitudes que não são a plena expressão de sua essência, mas uma resposta a
desafios exteriores que não conseguiu superar/ integrar em sua esfera
existencial.
Assim tem sido em muitos ramos da magia.
Muitos que se aproximaram da ARTE lhe deram suas próprias interpretações.
O que me parece evidente é que ao mesmo tempo que o ser humano foi deturpado
em sua concepção de Divindade , foi também em sua concepção das hierarquias
demoníacas.
Vamos pensar junto em como a concepção de Divindade das Tradições Ancestrais
foi deturpada.
O mundo nativo é um mundo vivo.
As cachoeiras, as montanhas, as matas, são forças vivas em si também, há
vários níveis da organização da vida que podemos perceber.
As divindades dos povos ancestrais são expressões dessas forças telúricas e
cósmicas.
Num certo momento outra qualidade de divindade surge.
Não mais a expressão de poderes e forças naturais.
As novas divindades embora se identifiquem com alguns deuses e poderes
antigos, são mais "personalistas".
SÃo elas e eles entes em si.
Ao invés de falarmos do Deus da Chuva da Deusa Da Chuva que partilha seu
saber de estar prenhe a tudo que é vivo, essas forças são antropomorfizadas
em alguns povos e tornadas divindades personais, entes em si, deixam de ser
Arquétipo e se tornam um "aspecto do arquétipo" , muitas vezes perigosamente
próxima do estereótipo, noutras pleno estereótipo da realidade viva que um
dia aludiu.
Os deuses e deusas deixam de ser expressões das forças telúricas, cósmicas
, enfim forças oriundas da Vida em si e se tornam expressões de SERES ,
ENTES, de incrível poder, como um sol perante um fósforo, mas entes ainda,
seres singulares como nós, cuja relação pode ser de dependência ou parceria,
de submissão ou companheirismo, de predação ou simbiose.

O deus de Israel é o deus de um povo, de uma nação, é interessante
acompanhar Abraão saindo de Ur com seu clã , acompanhar o ente que se faz
confundir com o Inominável e se torna uma força personalista que realiza o
sonho de ser um povo estabelecido do clã que entra em relação.
As disputas com outros deuses, prova seu poder sobre outros, basta ler os
textos religiosos de seus seguidores.
Há outros deuses e deusas personais que aos poucos foram confundidos com o
conceito sutilissimo de uma Divindade de onde tudo emana.
A Causa se causas é confundida com uma divindade personalista, tribal e
antropomorfizada.
Assim o conceito de divindade foi transformado.
Os ritos deixaram de ser cultos onde se busca a fusão com os poderes
invocados e passaram a ser "adorações" .
Os simbolismos profundos foram deturpados por uma leitura que desejava
favorecer grupos ansiosos por dominar a tudo e a todos.
Frente tais deturpações os antigos ritos, as escrituras, os caminhos de
Re-ligar-se a esta fonte primordial, foram mais ou menos perdidos .
Estes caminhos ainda estão aí, é interessante como nossa arrogância tem
formas sutis de se manifestar.
Quando acreditamos que os caminhos "se foram" foram destruídos, foram
expulsos por forças desequilibradas como a Inquisição, temos que nos lembrar
que estamos falando de CAMINHOS e se os caminhantes e as caminhantes de um
CAMINHO ligado a TRADIÇÃO não souberem ser mais hábeis que os destruidores
o CAMINHO deixa a desejar, pois me parece que a marca de um CAMINHO e não de
um credo, é sua eficiência em todas as esferas da existência.
Me parece mais correto dizer que este mundo de escravos é que se perdeu mais
e mais em prisões conceituais mais intensas que exilaram totalmente o ser
humano de si mesmo e ausentes de si mesmas as pessoas perderam o contato com
a ARTE que continua presente como sempre esteve.
Muitas pessoas vivem em mundos ilusórios de magias, explicações
esquizofrênicas de outras vidas e muito mais apenas para fugir de suas
realidades existenciais.
A realidade viva que estamos inseridas é única.
Vibrante se manifesta em nossos atos.
A qualidade de nossos atos é sempre mágica quando conscientes, quando são a
plena expressão de nossa essência, nossa porção singular,
Quando apenas reagimos aos estímulos liberam respostas programadas em nós,
não há magia, máquinas, objetos.
A condição de sujeito é fundamental a quem deseja trilhar o caminho da ARTE.
Objetos neste mundo serão sempre objetos.
Isso foi dito de outra forma por Therion: Os escravos servirão.
Tenho visto isto ter leituras tão arrogantes que prefiro manter a idéia
fundamental.
Existem homens e mulheres que se sabem sujeitos, que reconhecem as várias
prisões que existem a sua volta e lutam bravamente para manter a maior
flexibilidade existencial possível, ser flexível como bambuzais ao vento
neste mundo de gelo, duro, frio.
Mas os bambus se agitam dentro do gelo , mantendo sua própria aura de calor,
cientes que o Sol da primavera já está vindo, que o calor o gelo derreterá e
a vida será restaurada em sua crepitante plenitude.
Por isso tantos adeptos e adeptas da TRADIÇÃO percebem que o fim deste
ciclo está no horizonte.
Mas neste período de transição muito ainda pode acontecer.
A maioria das pessoas está preocupada com o salário, com o fato que para
tantos e tantas sobra mês no fim do salário.
Dinheiro ganho com sacrifício, com o "suor" , trabalho duro, desgastante.
PAra muitos o mundo é um aglomerado de desgastes e fica fácil fantasiar
fugas para lugares outros onde tudo "de certo" , isto é , as coisas
aconteçam de uma forma mais satisfatória.
Salário, receber pelo seu trabalho um símbolo impresso que lhe dá
possibilidade de ter determinadas coisas.
Comer, beber, vestir , morar.
Básicas necessidades de todos que me lêem.
Acredito que ninguém lendo essa lista mora em outra dimensão e vem a esta só
para ler a lista.
Desnecessário deslocar-sepois este mundo imaginário tem muitos links com
mundos outros que nào esse.
Assim , quando temos esse mundo cotidiano para resolver precisamos descobrir
formas inteligentes e estratégicas de inserção na realidade.
A qualidade de nossa resolução existencial no cotidiano desenvolve e
fortalece estilos de agir e se relacionar com a realidade que podem levar a
um acúmulo da energia, que ao invés de ser desperdiçada em crises
existências pode levar a um excitar dos elétrons em nosso corpo, levando-os
a saltos quânticos, a novos orbitais.
Este estado quântico alterado, este estar em outro orbital resulta na
habilidade de perceber que o mundo é muito mais que nos contaram.
É perceber que existem véus e estes véus podem ser transpostos, não
necessitam ser rasgados ou devassados, basta apenas que , tranqüilamente, em
paz se passe por eles e então descortina-se um mundo novo, mágico, que
existem paralelo a esse , mas o qual não percebemos, apesar de sua vastidão,
por estarmos bitolados, condicionados a só perceber esta pequena e limitada
condição da realidade.
Aos poucos o mergulhar nesta vastidão que envolve esta ilha de realidade na
qual tecemos nossas vidas, vai permitindo descobrir novas possibilidades.
Aprender a agir nesta nova condição de realidade é tão vital como aprender a
nadar para quem deseja ir além da praia, em direção a vastidão do mar.
Seres diversos existirão, como existem seres diversos no mar.
Podes encontrar um golfinho ou um tubarão, podes pisar inadvertidamente numa
arraia que te aferroará mortalmente por mero reflexo defensivo.
Ir a outros mundos é condição fundamental a um magista, mas estar atento,
presente, atuando de forma estratégica a todo instante é algo que o dia a
dia ajuda a desenvolver e tais estilos de ação se forem fluídos e não pré
programados, poderão auxiliar muito no estar em novos mundos .
Mas muitos chegam a algumas outras ilhas que existem na vastidão do Mar e se
assombram com o que vêem.
Suas fantasias falam mais alto e já associam o que ali vêem a seus "céus" e
"infernos" , "anjos e demônios" e uma resignificação ocorre, limitando e
tornando de um perigo inimaginável a viagem entre mundos, pois ir a outros
mundos dentro de uma leitura enganosa do que está ali de fato acontecendo é
expor-se a ser objeto em outras condições, negando-se sempre o desafio que
permitiria o desabrochar da condição de sujeito de sua existência.
A ARTE pode ser deturpada em uma forma de prisão atroz.
Pela sua vastidão pode hipnotizar melhor o desavisado.
Pelo seu poder, o mínimo contato com a ARTE, mesmo em suas formas mais
tacanhas, são suficientes para conferir algum poder ao (a) praticante o que
pode levar a vários tipos de atitudes que apenas enredam mais a pessoa em
sua prisão.
A LIBERDADE existencial necessária para praticar-se a ARTE com Maestria e
equilíbrio não pode ser fingida, tem que ser fruto de uma vida efetiva , uma
vida onde a coerência entre o que se acredita e o que se vive deve ser
plena.

Quando temos essa coerência os medos que nos assombram estão diluídos.
Temos medos que foram implantados de forma violenta em nós, e quando digo
violenta refirome a pior violência possível, o condicionamento alientante
que chamam de "educação " formal e informal nessa civilização.
Sem pensar pais, mães , educadores, todos nós, mantemos o mesmo estado de
coisas por minar a auto confiança e equilíbrio da criança.
Para exercer controle sobre a criança cheia de energia que quer se aventurar
além do portão alguém diz : não vai à rua que tem um bêbado.
Com um conjunto de imagens e associações devido a várias situações surge o
fantasma "bêbado " em nossa interpretação da realidade.
Se algo acontece para reforçar este condicionamento , como sustos, quedas,
dor; isto ajuda a fortalecer este limite interior.
Quando nos tornamos adultos mascaramos esse medo, mas o "bêbado" continua em
nosso interior, de alguma forma minando nossa coragem de ir além dos muitos
portões que a vida oferece a cada dia.
E como tal exemplo muitas outras "assombrações" interiores estão em nosso
ser.
O diabo é uma delas.
O diabo, Satã, Lúcifer, Capeta, Tinhoso, O Maligno muitas formas tem de
ser concebido pelas pessoas.
A epítome do Medo, poderia também ser um de seus títulos.
Tudo que negam, tudo que precisam negar, tudo que rejeitam e principalmente
, tudo o que temem , enviam as pessoas ao título geral de "diabólico" .
Mal é um conceito completo.
SE opõe ao BEM.
Se BEM é tudo que desejamos, MAL é tudo que negamos e queremos longe.
É considerado virtuoso que só deseja o BEM para todos.
E é francamente considerado nocivo ao organismo social quem o MAL deseja a
outros.
Quem pratica o BEM é recompensado.
Quem pratica o MAL se o faz ostensivamente é imediatamente punido.
Estimula-se a crença que todo mal encontra castigo, todo bem encontra a
recompensa, neste ou noutros mundos.
Assim o lugar da recompensa de quem fez o BEM é o CÉU.
Ali, ao lado de DEUS Pai , como numa família ficam os BONS.
Quem fez o MAL vai ao INFERNO.
Ali privados de tudo que representa alegria, vão sofrer e penar, pela
eternidade a foram, pagando os erros.
Isto é o que está no imaginário coletivo, exercendo pressão sobre todos nós,
quer cedamos e acreditamos, quer tenhamos nos libertado dessa forma de
decodificar a realidade.
Medos profundos existem plantados em nós e assim falar de temas como
SATAnismo, Sexualidade e alguns outros ficam sempre no terreno do incômodo
para alguns(as) e medo mesmo para tantos(as) outros(as) .
SÃo temas que evocam a região das Sombras.
Quando as Sombras estão bem resolvidas elas emanam poder que leva ao agir.
Quando estão irresolvidas emanam um poder que se manifesta como
agressividade, revolta, raiva e frustração.

Assim existem muitos que vão ao Satanismo, vão a Magia do Caos por medo, por
orgulho ferido, por raiva, por rancor contra tudo e todos , culpando o mundo
por sua inabilidade existencial, ao invés de reconhecer sua própria
fragilidade a falácia de sua forma de agir.
SE reconhecem sua forma inapta de lidar com o mundo mudariam para um agir
mais estratégico que lhes permitiria, usando ainda do saber que a Magia
fornece, uma inserção satisfatória no contexto existencial.
Ao invés disso expressam sua frustração e medos em trabalhos com entes
diversos que se interessam apenas pela energia que em seus ritos e formas de
agir tais magista usam.
Como formigas que cultivam pulgões para beber das substâncias que eles
exudam.
Esta diferença é fundamental para realmente entrarmos nos diferentes níveis
de culto da via Esquerda, como é chamada a Via que se apresenta como
complementar e não egóica oposição a via da Mão Direita.
São opções de caminho, mas quando vemos pessoas pegando inocentes e os
matando em nome seja de Deus , seja de Satã me parece que o mesmo
desequilíbrio fundamental está em ação, o que faz um ser humano perder seu
elo com a VIDA e deixando de respeita-la em todas suas formas.
Destruir coisas, causar desarmonia, criar confusão, gerar inimizades,
desafetos, gerar raiva, provocar iras de diversas formas, gerar caos,
atrapalhar, tudo isso me parece muito,muito fácil.
EStamos num universo entrópico, a tendência é a entropia, assim graus
crescentes de desarranjo são sempre esperados em todo processo.

Mas construir, ainda mais longe " CRIAR" , harmonizar, sanar confusões
levando o esclarecimento que brota de cada pessoa, gerar alegria, provocar
sensações de auto realização , Provocar sinergia entre mundos e energias que
se expressam sob diversas formas ao nosso redor, tudo isso me parece mais
complexo, nada "natural" e exige de quem assim age uma sensibilidade e uma
habilidade bem elaborada.

O caminho da Criança , o AEON da Criança é ainda bem pouco compreendido por
um mundo que tornou o Sacerdote um mercador escravagista de almas e o
Guerreiro um mercenário a ocultar com ira e violência as inseguranças mal
resolvidas em si.

Nos mitos de muitos povos nativos fala-se da Era da Criança do Pólen.
Um aspecto muito intenso e sutil das várias faces da Eternidade em suas
manifestações cíclicas neste plano da existência.

A Era do Sacrifício , da culpa e do medo se finda, vai-se com o Inverno.
É a primavera que surge, saber fluir com as estações e aos seus poderes se
alinhar é que faz de alguns poucos homens, de algumas poucas mulheres,
sujeitos na mais ampla acepção desse conceito.
Isto é a ARTE.
Com as cores do Arco Íris e outras mais que os beija flores ensinam aos que
trilham o caminho natural, que faz da Magia um sintonizar-se com as forças
que emanama das realidades diversas que nos interpenetram.
Que não serve a outros seres, mesmo que nos sintamos como fósforos frente a
estrelas quando os contemplamos.
Sabemos reconhecer que é ainda um ente que ali está, agir em parceria, em
harmonia e mutalismo.
As tolices dos que pactuam de forma servil nós dispensamos.

Algumas reflexões que julgo úteis a este vasto tema ...


Nuvem que passa
 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:24 am
Assunto:  Fw: [ventania] Caminho, Treinamento, Realidade, Execução

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: JULIO CESAR GUERRERO 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Monday, March 12, 2001 03:30
Assunto: Re: [ventania] Caminho, Treinamento, Realidade, Execução


Olá lista;
 
Olá Renata;
 
Vamos comentar os pontos que tu levantas pois são bem interessantes.
 
Primeiro lembrar que não tem Júlio aqui, ou é Nuvem que passa, ou Guerrero, Júlio é outra espreita e vamos confundir energias se trouxermos isso prá cá, valeu?
 
SE a lista quiser podemos ir mais fundo nesta questão da espreita.
 
BOm , pura bobagem alguém achar que tua mensagem anterior foi "só prá implicar" .
 
Tua mensagem foi bem interessante e válida mesmo e por isso a aproveitei para comentar, para mostrar que quando a mente racional pega um tema fica restrita a avaliar esse tema pelos seus parametros.
O teu alerta tem total valor , podemos sim nos tornarmos rotineiros fingindo não ter rotinas, podemos mesmo cair na tentativa de sermos imprevisíveis fazendo disso uma rotina ainda maior.
 
Aproveitei porém tuas colocações e mostrei como tudo pode ser também muito mais do que a mente racional pretende e foi por aí.
 
Parece que muitas pessoas 'não conseguem dialogar, só conseguem impor suas idéias ou discutir.
Isto é coisa de criação, meio onde nos criaram, pessoas que convivemos, precisamos por isso sempre estar atentos a uma boa recapitulação para irmos além disso.
 
A proposta desta lista é ir além de todas essas puerilidades e nos colocarmos como buscadores sinceros , onde a grande meta é o TRABALHO, não a TEORIA é o que PERCEBEMOS< não o que achamos.
 
Assim, os pontos que tu levantastes, do risco de a busca da não rotina ser uma rotina é um risco real de muitos que criam a rotina de não ter rotinas, quando a essência é ir além do estado onde a rotina nos prende.
 
O ego avalia tudo pelo ego, assim para uma pessoa que está presa no ego, tudo é ego, por isso rotular alguém, ou deixar alguém preso a um conjunto do que "achamos" é apenas o ego funcionando e o que falei da mente concreta vale o mesmo para o ego, o ego vê ego em tudo, gosta de criticar e ficar avaliando e analisando os outros, o que indica que o trabalho consigo mesmo não está tão bem realizado assim, pois quando sobra tempo para cuidar da vida alheia é sinal que não estamos cuidando satisfatoriamente da nossa.
 
Outro ponto alto desta sua última mensagem é a questão do "xamã pleno" .
 
Bem lembrado que este papo de "xamã pleno" não pode ser visto como algo "acabado" "pronto" .
 
Existem alguns conceitos que estão tão presos em nós que fica dificil irmos além sem deles nos libertarmos.
Nossas idéias de absolutos estão aí.
Embora tenham mudados os termos , muitos(As) ainda trabalham com o mesmo conceito de "deus" , "céu" , "inferno" , "bem" "'mal" , "pecado" , " alma" , "outras vidas" e por aí vaí.
 
Não basta resignificar, isto é, dar outro termo ao mesmo conceito, temos que ir fundo e transformar mesmo o conceito  e isso só é possível pela vivência, nunca pela elocubração mental.
 
Num mundo infinito em constante desenvolvimento alguém se considerar pleno e acabado em algo é apenas uma forma diferente do orgulho se manifestar.
 
Podemos dizer que "despertamos" , mas por analogia, acordar de manhã, não quer dizer que estejamos "plenos' com o dia, apenas que acordamos e temos a cada minuto, a cada segundo, o desafio de responder aos desafios que o mundo , que estar vivo nos oferece.
 
PAra mim, estar pleno quer dizer estar inteiro a cada momento, respondendo com a totalidade do que somos a cada desafio e isto é em si um desafio, não é nada "acabado" ou final, é apenas o começo de tudo, antes sequer existimos, somos  mera possibilidade.
 
 
Plenitude é um estado de ser, quando deixamos de buscar em outros apoio e sustentação e aprendemos a "nos bastar".
Mas isso é só o começo e temos mesmo de trabalhar árduo e é justamente quando acordamos, pois o sono hipnótico no qual vivemos nosso cotidiano permite um tipo de segurança( limitante e nefasta, mas existente).
 
Comentava esses dias que trocar conhecimentos e informações para quem trilha o caminho é como um navegador ou um caminhante que troca cartas de navegação ou mapas de um território com outros.
 
Ora , em ambos os casos, é a vida que está em jogo, se vamos trocar mapas temos que saber mesmo do que está no território, não "achismos" , tão pouco frases ditas para impressionar ou fantasias que outro leu.
 
Pode ser que alguém nos mostre mapas que encontrou em livros , que nos mostre mapas que outros lhe deram ou contaram, mas é diferente falar do que nos falaram, contos de poder e partilhar o que nós mesmos vivemos.
 
ESTe exemplo é bem concreto para mim, MAgia, Xamanismo é algo bem concreto e real para minha vida, cada instante é um desafio, pois é uma batalha de vida e morte, assim pretendo trocar mapas sobre territórios reais que investigo e vivo, não mapas fantasiosos.
 
Também não me interessa se o mapa está escrito na língua sânscrita/céltica-neozeolandeza ou se tem filigranas de ouro, ou se foi do fulano ou beltrano, me interessa se o mapa é real, se mostra um território efetivo do CAMINHO e o quão bem representados estão os obstáculos e demais eventos deste caminho.
 
Um trabalho pragmático, sem espaço para fantasias ou distrações.
 
Já comentei que um (a) xamã quando treina um(a) aprendiz em potencial nunca está na mesma posição que um religioso convertendo, muito ao contrário.
 
Estamos interessados em ajudar a desabrochar o ser interior que ali existe potencialmente para que surja mais um (a) companheiro(a) com o (a) qual possamos partilhar nossas inquietaçòes frente a ETERNIDADE que nos observa sempre.
 
Somos como ARTISTAS que encontrando outros ARTISTAS em potencial ajudam no desabrochar destes (as) para que possamos ampliar nossa abordagem concreta e objetiva da ARTE.
 
Não estamos nunca convertendo, palavra nefasta, nem querendo convencer ninguém de nada, muito menos dos nossos pontos de vistas, já que o que buscamos é justamente outras abordagens da mesma realidade que estamos investigando, com resultados práticos.
 
Assim nada mais sem sentido que qualquer proselitismo sobre o xamanismo. 
Nada mais sem sentido que "discutir " com alguém sobre o xamanismo, já que as verdades do xamanismo só tem sentido para quem pratica e vistas só pela teoria parecem um verdadeiro samba do crioulo doido
 
Quando vamos a público, quando fazemos palestras, quando estamos aqui na lista ou qualquer outro momento não queremos aparecer, queremos encontrar os da mesma tribo que por razões diversas podem estar a deriva neste mundo estranho e dominado.
 
Isso é o mais sério nas obras de Carlos Castañeda entre outras.
Grande parte dos conceitos dessas obras não são " a boa nova" para todos, é um conhecimento muito específico, para "praticantes".
 
O xamanismo guerreiro , entre todos os caminhos xamânicos, é um dos mais rigorosos e dos mais específicos, isto é , destinado a quem tem a tempera de um (a) guerreiro(a).
 
Várias vezes CARlos CAstañeda pergunta a D. Juan, mas o que isto significa para o homem (mulher ) comum  e ouve como resposta:
 
"Nada, não podemos assumir a responsabilidade pela humanidade, o que lhe digo é o que significa para  um (a) guerreiro(a)."
 
E ninguém é melhor ou pior por ser ou não do clã guerreiro, como ninguém é melhor ou pior em ser pianista ou violonista, apenas expressam a mesma ARTE em formas diferentes.
 
Por sincronicidade um amigo comentava justamente esta frase comigo, que
 
 " conhecer o caminho é muito diferente de trilhar o caminho" .
 
Isto é um fato .
 
 
Sim , é muito dificil alguém deixar de "rotular" e "limitar "  as pessoas a seus próprios limites e é por isso que dizemos no xamanismo que só quem perdeu a forma humana pode mesmo ajudar outros, do contrário vai é criar muita confusão.
 
Nesse recente episódio que saiu uma fofoca boba que uma pessoa estaria usando drogas e tal é um exemplo disso.
Tudo que foi armado foi pura fofoquinha boba, mas despertou preocupações sinceras por parte de pssoas que querem o bem estar da dita pessoa e tudo mais.
Num grupo de trabalho isso poderia resultar em sérios problemas, já vi mujitos grupos tentarem se formar e acabarem justamente por isso, porque quem pretendia liderar não tinha resolvido sua forma humana, aí fica envolvido (a) com a energia coletiva do grupo e afunda junto em "paixões"  e "ódios" tomando partido e fazendo bobagens diversas, ao invés de apenas rir da puerilidade de seres ainda dormindo e infantis brincando de gente grande.
 
Sem a forma humana podemos nos limitar a ficar "pregando" nossas verdades ao invés de sentir o "fluxo da  ETERNIDADE" que é o mais importante, que é o único caminho 'valido para  um (a) guerreiro(a).
 
Ajudar outras pessoas é uma das coisas mais dificeis que existem, pois só pessoas realizadas em si podem fazer isso. 
Do contrário estaremos projetando nossas angústias e inseguranças no outro e desejando que ele seja uma cópia do que queremos ser( e muitas vezs não o somos nem em nós mesmos) .
 
Assim rotular a outra pessoa e dizer : " ah só podia vir dela(e) esse comentário> ", é apenas atrapalhar com nossos pensamentos a chance dessa pessoa se libertar dos condicionamentos nos quais está presa(o).
 
Concordo contigo na tolice que é negar o caminho do outro como "falso" , "inferior" .
Fico pasmo vendo pessoas tecerem juízo de valor sobre terceiros, porque outra pessoa é isto ou aquilo e está "longe do caminho" .
 
D. Juan Matus é bem claro: " Voluntários não são os mais apreciados no caminho" .
ESta frase é fantástica, se avaliada em seu real conceito.
Gente que parece, na ótica de alguns,  não ter "nada a ver com o Caminho" , ou "estarem por fora" são na realidade pessoas que podem estar já há muito dentro do Caminho, bastando apenas um toque para que tudo faça sentido e despertem, enquanto outras pessoas decoram livors como se decorassem a bíblia e se acham "iniciadas" quando na realidade podem estar léguas de qualquer acesso ao Caminho.
 
Pois é de despertar que o Caminho trata, é de reestabelecer o contato com o CONHECIMENTO SILENCIOSO, é de estar pleno no AQUI e AGORA  e não pessoas que decoram um monte de conceitos prontos interpretados de obras como a de Carlos CAstañeda e saem por aí declarando-se :  "no caminho" .
 
Total concordÂncia com esta tua frase:
Essa espécie de eu-rotina q estabelece rótulos ou eu-mundo q vê as coisas sempre sob seu ego, acaba gerando diversas contradições, desentendimentos, desperdício de energia, dificuldade em lidar c/ o momento e c/ a nova experiência e o aprendizado, etc etc etc. Os rótulos me parecem uma certa queda no ego-mundo, e consequentemente fuga da abertura mente-universo, e muito possivelmente uma intolerância e falta de compreensão em relação ao mundo q lhes é diferente. 
 
É muito dificil encontrar quem tenha ido além disso, embora usem um sem número de termos novos vamos acabar encontrando as pessoas recaindo nestes velhos maneirismos.
 
Muito boa tua lembrança de Nietzsche aqui, o problema do eterno retorno, pois quando vivemos presos ao passado nos condenamos a repetí-lo, ad nausean...
 
"Redimir os passados e transformar tudo, "foi" num "assim o quis": só isto é redenção para mim.
Vontade! - assim se chama o libertador e o mensageiro da alegria: - eis o que vos ensino, meus amigos; mas aprenderei também isto: a própria vontade é ainda escrava.
O querer liberta; mas, como se chama o que aprisiona o libertador?
'Assim foi': eis como se chama o ranger de dentes e a mais solitária aflição da vontade. Impotente contra o fato, a vontade é para todo passado um malévolo espectador.
A vontade não pode querer para trás: não pode aniquilar o tempo e o desejo do tempo é a sua mais solitária aflição." p.124-125 (NIETZSCHE, Friedrich. Assim falava Zaratustra)
 
Esta citação vale mandar de novo, como vale ler toda a obra citada.
 
 
 
No outro dia, tive uma experiência desse tipo, dos rótulos, qdo conversei c/ um amigo meu e ele virou p/ mim e disse q eu só tinha escrito a minha msg sobre rotinas p/ implicar c/ o Julio. 
 
Rindo bastante, fique tranquila que isso nem passou pela minha cabeça, aliás quem sou para isso, sou só um espelho, me esforço para ser só um espelho da ETERNIDADE lá fora, mas tem gente que parece que não entende isso e fica querendo me fazer de guru.
 
Depois que a gente contempla a ETERNIDADE< depois que descobrimos por exeperiência que somos NADA< que não valemos NADA que estamos aqui só prá cumprir um papel no organismo cósmico e que tudo que podemos ter vai vir do trabalho árduo , toda e qualquer forma de orgulhosamente ostentar estas posiçòes bobas caem por terra, se tornam' pó.
 
Abomino os gurus, abomino toda tentativa de me prender nestes rótulos tacanhos, de quem é preguiçoso e precisa de muletas para ir em direção a algum lugar.
 
É pura vaidade, basta perceber o sub texto de um (a) seguidor(a):  "VEjam ele é o guru e eu sou seu seguidor(a)", 
É a vaidade do seguidor, pior que a do guru, pois quer ser importante parasitando o trabalho alheio.
Daí que creio que os espertalhões que exploram os(as) seguidores(as) fazem bem, pois nada mais chato e pentelho que um (a) seguidor.
 
SE busco a LIBERDADE , a prisão do guru me parece a mais nefasta, pois é sempre conivente com a prisão de outros, que adulando-se mutuamente, ficam a gerar falsidades e fantasias sem fim.
No caminho dos(as) guerreiros (as) xamãs não temos gurus, mestres, nada disso, temos pessoas em busca da Liberdade e que pássaro busca  a LIBERDADE amarrando as asas?
 
O que digo, o que escrevo é para ser questionado, avaliado de acordo com tua própria vivência, nunca aceito passivamente, jamais "seguido" .
 
SOu um ser livre, sem rotinas, pleno em mim mesmo e nisto está minha força, amante da TERRA . 
 
Sempre tem alguém que quer me usar como desculpa:
"O Nuvem falou isso, o Guerrero falou aquilo" .
Para estas pessoas repito o que sempre diz nessas situações  minha grande amiga e companheira, Melina:
 
"Me erra"!
 
Sö rindo, se alguém quer aprender algo comigo aprenda a se sintonizar com a TERRA nossa fonte imediata, pois é isso que me dá força, eu que nada sou.
Aprenda a acreditar em si e buscar com suas forças a autonomia moral e intelectual.
Aprenda a ser senhor (a) de si mesmo e não permitir que nada nem ninguém determine seus passos, a não ser suas buscas interiores e sinceras.
 
Seguidores são sempre menos que humanos e há que no mínimo ser humano para depois ir ao caminho dos (as) guerreiros(as).
 
ESta lista é uma experiência.
Uma experiência do Clã do ARco Íris.
 
EStamos caminhando bem, não vamos deixar que a mesquinhes de nossa condição humana interfira aqui, vamos trazer prá cá o que temos de melhor em nós, não nossas tolices, que sempre são muitas .
 
Pois este tem sido o desafio há eons, nós, tolos seres, que nada somos, desafiarmos e mantermo-nos inteiros frente a vastidão da ETERNIDADE.
 
PAZ e LUZ na PRESENÇA
 
 
Nuvem que passa
 







De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:25 am
Assunto:  Fw: [ventania] para os sonhadores...

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: MASSAS, MOLHOS & CIA 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Wednesday, April 04, 2001 07:22
Assunto: Re: [ventania] para os sonhadores...


Aloha Ventanias
Aloha Matheus;
 
O tema do sonhar é de grande interesse.
Poderíamos começar definindo o que é sonhar.
Para o xamanismo, sonhadores são os(as) que  atuam conscientemente com o corpo de energia.
Temos esse corpo físico que desenvolvemos, melhor dizendo, que se desenvolve até o estado maduro , depois começa a envelhecer e "morre" , isto é deixa de atuar com a força da vida , deixa de existir enquanto organismo e retorna a entropia, retorna ao solve para depois coagular em outras formas.
 
Existe outra parte nossa, outra "natureza" que para ser desenvolvida necessita trabalho consciente, embora algumas pessoas tenham um "talento sonhador" em estado latente.
 
Operamos na realidade cotidiana com nossa natureza física, atuamos com nosso corpo e este atuar também é "mais ou menos" pois atuamos com pouca consciência do que é realmente nosso corpo, das imensas possibilidades que trazemos.
 
Existem disciplinas como o Rolfing, os trabalhos de Moshe Fedelkreins, Mathias Alexander, Gurdjieff e outros que lidam com esta questão do uso limitado e robótico que fazemos de nosso corpo, como tensionamos partes desnecessárias, como usamos mal nosso corpo e como temos pouca consciência do mesmo.
 
Mas apesar de tudo isso o corpo físico é que nos dá esta sensação de continuidade, quando acordamos todas as manhãs vamos nos lembrando de coisas que já foram e temos uma solução de continuidade, algo que gera o que chamamos "eu" .
 
Nos   sonhos comuns  a consciência é errática, não há solução de continuidade, não há uma "vida" , mas várias ocorrências, em mundos espectros ou mesmo fugidios mergulhos em realidades efetivas, mas sem o corpo de energia ter sido totalmente desenvolvido estamos apenas vivenciando erráticos deslocamentos do ponto de aglutinação.
 
Assim como o corpo cria o sentido de existência nessa realidade, o corpo de energia, o corpo "sonhador" cria a continuidade que permite a percepção operar com foco e precisão em mundos outros que não esse.
 
Quando sonhamos estamos em outra condição da realidade, demos um salto quântico, mesmo que andemos pelos lugares daqui, até que o corpo de energia esteja plenamente pronto e sejamos capazes de sonhar com este mundo, nossas incursões aqui são feitas como entidades de energia.
 
Um dos problemas chaves da viagem para outros estados de ser é que quando existimos enquanto entidade energética pura perdemos a habilidade de atuar sobre a matéria dessa dimensão.
 
Entes diversos que se projetam através dos mundos passam pelo mesmo.
 
Atuar no mundo físico a partir do corpo energético se faz possível apenas quando "sonhamos acordado" , ou seja atuamos num estado de consciência onde o ponto de aglutinação se desloca para uma posição onde o corpo de sonho e o corpo físico se fundem, tendo um partilhado o poder do outro.
 
Esse estado é conhecido como "fundindo as duas identidades" e é atingido após um longo caminho de disciplina e trabalho.
 
Por iso quando assistimos filmes como " O tigre e o dragão"  fica parecendo pueril e exagero o estilo de luta dos adetpos do estilo interno, quando na realidade estão apenas operando com outros níveis, mais que o corpo apenas , embora este profundamente treinado seja a porta primeira para esse estado.
 
Quando comecei a trabalhar com o corpo de sonho  usava a idéa de olhar em lugares onde não olhava, em cima de um guarda roupa, na face superior de um lustre, em cima da porta, o desenho da madeira ali, em cima do telhado, para depois ir no outro dia ver se o que vi estava lá.
 
 
Muito interessante essa idéia de mexer os objetos enquanto no corpo de energia.
Apenas o cuidado de não ficar absorvido me parece recomendável.
 
Quando no sonho estamos sempre noutra camada da cebola, pois estamos noutra condição de realidade e de percepção.
 
AFetar esta realidade a partir de outra realidade é possível?
Pelo que me contaram da história dos antigos povos que desenvolveram sofisticadas civilizações, vivendo nestas camadas da cebola, o fato de atuarem apenas nestas outras camadas os levou a deixar de lado este aspecto da realidade.
Quando os povos invasores vieram a grande maioria foi dizimada, a casca grossa dos limites perceptivos destes conquistadores não permitia que a percepção destes(as) feiticeiros deslocassem seus pontos de aglutinação para posições onde vivenciariam o poder do (a) feiticeiro.
 
Protegidos por uma mente que limita e veda a percepção atacaram com ferocidade e civilizações inteiras quase foram dizimadas.
Mais tarde outros conquistadores viriam, ainda mais violentos e destruídores.
Cá estamos na civilização resultante destas ondas de conquista.
 
SAbemos quem perdeu as batalhas.
Só os(as) dotados(as) de poder  pessoal conseguiram sobreviver, com eles(as)  a magia funcionou.
Poder pessoal parece ser a chave da ponte entre o corpo de energia e o corpo físico.
 
Tudo isso que falei é a opnião de um homem falando do sonhar.
 
Para as mulherés é completamente diferente, tendo útero as mulheres sonham diretamente , sem toda essa elocubração que nós homens nos enredamos.
 
Mas tal compreensão tem seu valor também, a mente é um escudo eficiente frente aos ataques da ETERNIDADE.
 
Nuvem que passa- falei
 
Ho!
 
Passo o bastão.
 







De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:27 am
Assunto:  Fw: [ventania] âmbar: Questões.

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogrupos.com.br 
Enviada em: Tuesday, January 08, 2002 09:12
Assunto: Re: [ventania] âmbar: Questões.


Aloha lista
Aloha Wurch
 
A cor âmbar é um "matiz" da energia , um matiz que representa um estado vibracional característico dos antigos videntes, dos xamãs toltecas. 
Podemos usar como referência para a cor a pedra ou o mel claro, mas são só formas de "explicar no tonal" "aproximadamente" o que é visto com a segunda atenção.
 
NÃo tem nada a ver com a pedra. é só um referencial.
 
Nuvem que passa 







De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:28 am
Assunto:  Fw: [ventania] Dúvidas

 


-----Mensagem Original-----
De: "Guerrero" <Julioguerrero@u...>
Para: <ventania@y...>
Enviada em: Tuesday, January 01, 2002 10:20
Assunto: Re: [ventania] Dúvidas


Aloha Lista
Aloha Renata;

SEmpre bom ter a coragem de expressar as dúvidas, todos nós trabalhamos com
tantas dúvidas, é pela longa caminhada em nossas vidas que elas vão se
esclarecendo e outras surgindo.

O caminho tolteca é inquietante, ele nos lança questões profundas, nos tira
do caminho das crenças "consoladoras" e "seguras" e nos lança frente a
frente com realidades hostis, predadoras, onde estamos por nós mesmos, onde
não há nenhum papai ou mamãe do céu cuidando de nós, onde estamos apenas sob
nosso próprio cuidado, onde tudo que temos é nosso poder pessoal.

Por isso ser assaltado por dúvidas, por questionamentos profundos é o sinal
de uma pessoa com energia, com fibra, quem "aceita" tudo apenas por aceitar,
quem "segue" as propostas não é um participante e o caminho é para
participantes, não para voluntários(as).

O importante é ter a coragem de expressá-las e o mais importante é saber que
só podemos dizer mesmo que "temos" um conhecimento quando o expressarmos em
nós e por nós, este é um princípio do xamanismo Tolteca, só sabemos aquilo
que realizamos, aí temos um "ato de poder" antes disso temos um "conto de
poder" que ajuda, orienta, mas não é conhecimento, é informação.

Aproveitando este mail vou colocar outros comentários , sobre outros mails.
O Wurch perguntou esses dias sobre o "sonhar acordado" , se lerem um texto
que o Esperanza enviou notarão que o próprio D. Juan Matus não aprecia este
termo, prefirindo usar " consciência intensificada" .
Concordo que é um termo confuso, só o usei para colocar como contraponto
para o tema que era o "sonhar" durante o sono, mas há uma maneira melhor de
falar disso.
O termo sonhar é realmente muito impróprio para definir a ação efetiva do
corpo de energia , pois sonhar está associado em nossa sintaxe a uma ação
não real, não efetiva, um algo fantasioso que se manifesta a partir de
informações "reprimidas em nosso inconsciente" .

Consciência intensificada é um estado que os Toltecas desenvolveram para
estar e atuar no mundo, onde o estado sonâmbulico e limitado que temos por
"normal" e "real" é superado .

O toque do Esperanza sobre não misturar conceitos de inconsciente, conceitos
Freudianos e mesmo junguianos com o saber Tolteca é muito procedente.

Temos que tomar cuidado com as pseudo explicações que a mente gosta de
gerar, assim tenho visto muito isto acontecer as pessoas pegam o saber
Tolteca e fazem uma mistureba.
Coisas do tipo : o ponto de aglutinaçao é o chacra umeral, querer misturar
os conceitos de chacras e os pontos de energia da tensigridade, os
inorgânicos são os elementais, tudo isso não funciona, são abordagens da
realidade diferente, esses "sincretismos" são sempre perigosos.

A recomendação dos Toltecas continua com grande valor, temos que organizar
metade da nossa ilha do Tonal e deixar a outra metade vazia.
Na metade de cá organizamos os nossos estilos de agir, pensar e sentir a
realidade, desenvolvemos nossa mente e sentimentos, trabalhamos o corpo,
abandonamos atitudes que consomem energia inutilmente, valorizamos as
posturas que nos aproximam da condição de termos um elo límpido com o
espírito.

E é com a parte vazia, sem nenhum "pré - conceito" que vamos encarar a
ETERNIDADE.

Este é um tema muito sério, por isso grande parte de pessoas vindas de
esoterismos e práticas de magia ligadas a descrições de "outros mundos " e
tal não se dão muito bem na trilha Tolteca, pois já tem muitas definições
prontas e chamam de espiritual o que é ainda uma parte de sua mente, uma
parte que consideram como "superior" , mais "pura" e tudo que não se
identifica com eses conceitos prontos e consagrados é refutado.

As plantas de poder tiveram seu papel no passado, hoje , com a divulgação da
Tensigridade não há a mínima necessidade do uso das mesmas, pois todas elas,
de uma forma ou de outra , causam danos ao corpo humano e uma das principais
premissas do caminho Tolteca é " corpo saudável" para suportar os embates da
Eternidade.

"Ver' é um resultado direto do acúmulo de energia, assim o que precisamos é
de sobriedade e de vidas focadas onde não deixamos a energia ir pelo ralo e
assim vamos ampliando nossa energia, vamos a acumulando, energia acumulada
vira poder pessoal e quando atingimos certo limiar se sabemos usar essa
energia conjugada com o silêncio interior a descrição de mundo que nos
aprisiona nos abandona e o VER acontece.

"Mirar" é o equivalente , em castelhano, ao termo "ver" , por isso se chama
os que tem essa habilidade de "Videntes" ou Miradores (as).
Ver é um modo de dizer, porque o sentido visual em nós é predominante, mas o
"VER" ao qual os Toltecas se referem é uma percepção de corpo inteiro, ao
menos nas vezes que consegui estes estado é uma percepção inteira, que te
pega direto, por todo teu corpo, sensações, percepções completas que chegam,
depois algo em nós as decodifica, mas o VER em si é completo em si.

Nuvem que passa , falei

Passo o bastão
 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:28 am
Assunto:  Fw: [ventania] Filosofia Esotérica/Texto do Guerrero

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: satcha2002 
Para: ventania@yahoogrupos.com.br 
Enviada em: Tuesday, February 26, 2002 08:09
Assunto: [ventania] Filosofia Esotérica/Texto do Guerrero



Repassando texto do Guerreiro sobre Tapete.

Sempre lembrando... 
Não esqueçam de ver o sorriso despreocupado nestas palavras. 
Escrever idéias tem a limitação de passar termos sem os tons de voz, 
expressões faciais e corporais e tantos outros sinais subliminares 
que numa conversa pessoal ajudam a entender melhor o que já é um 
esforço concentrado expressar pela fala. 
Tenho notado em algumas listas que participei que trocas de idéias 
produtivas rapidamente se perdem no jogo de egos que insistimos 
muitas vezes em nos entregar. 
Gostaria de partilhar com vocês esta observação quanto a este limite 
da comunicação virtual. 
Assim, na busca do correto falar, ou ainda do reto falar, fica 
colocada esta sinalização quanto a leitura das mensagens. 
Temos que ter o cuidado para não projetarmos nossas interpretações 
pessoais, mas tentar nos descentrarmos, como diria Piaget, nos 
desegotizarmos, sairmos da posição do "eu"' e entender o outro, a 
outra perspectiva da realidade que nos é apresentada como real e 
efetiva. 
É sempre bom lembrar que nunca há a intenção de agressividade nestas 
colocações. Por vezes palavras incisivas podem aparentar tal efeito, 
mas é mera aparência. O objetivo principal é sempre o mesmo. Melhorar 
a qualidade das perguntas. As respostas por vezes interrompem o 
diálogo. Compreender cada povo e cada cultura, cada forma de 
expressão da vida. Não como os pseudoecumênicos fazem, com seus 
sorrisos compreensivos, mas secretamente sentindo-se superiores e 
mais salvos . Vi isso aos montes nos pastores e 
padres "progressistas" junto as tribos que vivi. 
Sinto que pode ter ficado parecendo que aludi ao budismo tibetano 
como algo confuso. De forma alguma. Tenho um profundo respeito pelo 
budismo tibetano desde o dia que no centro cultural Vergueiro, 
participando da mandala da cura, realizada por lamas, vi nos olhos 
dos que conversei uma pureza diferente. Assim quaisquer que sejam as 
jangadas que usem para auxiliar na travessia rumo a outra margem, tem 
algo de paz , algo que já vi em alguns monges cristãos, alguns 
sufis , alguns xamãs. 
Quando aprendi na prática que não importa o caminho, desde que ele 
tenha coração. Para mim isso significa que os lamas possuem um 
caminho que leva ao despertar efetivo. Como curiosidade antropológica 
me permitam compartilhar como minha linhagem de xamãs vê os lamas. 
Espero que entendam que não é de forma alguma uma visão 
desrespeitosa. É uma visão alternativa, uma interpretação do tema. 
Alguns dos estrangeiros, isso é, não índios, como eu, que se ligaram 
a essa linhagem de xamãs que sou ligado eram taoistas, hsien, 
eremitas que vivendo em peregrinação foram ter a Tailândia e 
arredores, onde a civilização que ali florescia tem tal semelhança 
com a do período olmeca e anteriores que ainda instiga os 
pesquisadores. Dali vieram ter ao México e contaram da prática de 
monges poderosos que viviam no alto das neves eternas. Tais monges 
eram curadores e conheciam muitas formas de magia. Eles tinham 
desenvolvido um profundo conhecimento da natureza da vida e da 
consciência. Eles sabiam que se um ser humano desenvolvesse durante a 
vida a consciência de si haveria chance de prosseguir existindo. Caso 
contrário apenas se dissolveria como a espessa névoa vai com o vento 
ao meio da manhã, dissipar-se pela mata, toda e, ao meio dia, nem 
lembrança dela restará àquele que por ela atravessou quando o dia 
nascia e ainda carpe o pasto, tudo roçando, carpe, mas não carpie 
die. 
Contavam que tais monges em grandes mosteiros sabiam que as 
experiências, os jeitos de ser, de sentir, de pensar, de agir, iam de 
um ser para outro, se misturando em tramas e depois se separando, 
como se um tapete fosse tecido, depois desfeito e sua lã aproveitada 
em outros tapetes, cada cor em um diferente. Cada novo tapete gera 
uma forma final, um novo e único tapete, mas sua lã veio de outro 
tapete. E eis que certo dia um tapete acorda e diz: Hoje sonhei que 
fui um tapete em frente a vasta lareira do imperador. E se sente 
orgulhoso por isso. Ele tem algo do tapete da lareira do imperador. 
Os monges descobriram isso com sua clarividência. 
Mas eles não eram mais o tapete da lareira do imperador. Podiam até 
mesmo usar o que traziam de aprendizado dali. Mas era um novo tapete, 
único e singular. E podia até mesmo se lembrar de muitos outros 
tapetes que as várias cores de lãs que o compunha haviam antes 
composto. 
Feito e desfeito, até o distante dia que cada lã daquela foi pela 
primeira vez fiada, pela primeira vez cardada. A distante roca 
original que pegou a lã cardada e fez fio, fio que tecido e retecido 
em tantos tapetes esteve e o tapete, resultante dos fios ainda 
perplexo confunde-se com eles, negando-se tapete. Descobriram também 
que quanto mais se trabalha o ser, mais lãs juntas vão de tapete a 
tapete e em certos casos chega a ocorrer uma autêntica reencarnação, 
um tapete é desfeito e refeito com a mesma lã. Ainda assim a 
resultante é única, distinta. 
Pois é isso que o tapeceiro, incriado a criar tapetes, busca, revelar-
se a si mesmo, despertar-se no que desperta. 
Tais monges passaram então a ir em busca daqueles que treinavam. Numa 
vida um monge treinava. Ao morrer os monges seguiam sinais e 
encontravam várias fibras do antigo companheiro. 
Para explicar às pessoas o que faziam usaram conceitos mais simples 
como reencarnação. 
Tais monges podem ser os antepassados espirituais dos lamas 
tibetanos. 
Em outros contos a similitude é ainda maior. Percebem que é uma forma 
de ver o processo acontecendo. Apenas uma hipótese de trabalho a 
mais. 
Como comentei antes a questão fundamental para nossa época é como 
auxiliar a restaurar em cada ser uma profunda gentileza para com a 
vida a sua volta, para consigo. Todo mais são instigantes histórias, 
maneiras, mas só isso. 
Restaurar a sensibilidade dos seres humanos é algo imperativo a nossa 
sobrevivência enquanto espécie. E com o poder de destruição evidente, 
é a sobrevivência de todo o planeta que está em risco.

Paz Profunda!!!

Nuvem que passa 
 






De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:39 am
Assunto:  Fw: [ventania] Uma proposta e um desafio

 


-----Mensagem Original-----
De: "Guerrero" <Julioguerrero@u...>
Para: <ventania@y...>
Enviada em: Sunday, December 23, 2001 10:13
Assunto: [ventania] Uma proposta e um desafio


Aloha lista
Aloha Vi do Vento

Seu sonho foi prá mim um presságio de uma nova fase em nossa lista.
Já faz algum tempo que tenho sentido o intento de muitos da lista no sentido
de encontrarmos no sonhar, o intento de tecer um sonho conjunto para darmos
um passo a mais no desconhecido e instigante caminho que o nagual nos deixou
com seus atos impecáveis.

Como bem nos lembra o texto enviado pelo Jorge Esperanza temos agora o
desconhecido, o imponderável a nossa frente, não sabemos quais serão os
resultados da divulgação ampla destes cernes abstratos e das práticas
Toltecas em nosso tempo, não sabemos o que vai resultar a prática conjunta
dos passes mágicos, o que essa massa crítica continua , vai gerar.

A simbologia das roupas feitas de palha é muito interessante, porque também
oculta as "pessoas' deixando que as essências se comuniquem além das formas,
como nós fazemos aqui na lista, aqui não temos faces, não temos "aparência"
, nem tom de voz temos, somos idéias navegando pela TEIA, pela WEB, numa
analogia interessante de nossa condição de aprendizes e postulantes a
condição de guerreiros e guerreiras viajantes.

Como apenas algumas pessoas da lista se conhecem pessoalmente o contato no
sonhar tem alguns empecilhos.
Mas podíamos criar um teste e desafio.
As pessoas que estiverem afins de começar esse experimento de sonhar em
conjunto poderiam se alinhar em uma mesma vibração.
Como?

Podemos, ao encerrar todas nossas atividades, inclusive a recapitulação do
dia, intentar que estamos nos vestindo com esta roupa de palha, uma roupa de
palha que nos cobre inteiro e o cocar que usamos para ler os artigos da
lista.
O cocar já tem uma força intensa com a egrégora da lista.
Então nosso intento pode ser formulado nas seguintes palavras : "Esta noite
quero sonhar junto com outras pessoas da lista ventania que estão também
intentando a mesma proposta".

É uma experiência, não tenho a mínima idéia do que vai acontecer e isso é
maneiro.

O que acham da proposta?

Gostaria que quem topasse escrevesse para a lista dizendo.

Assim como a prática conjunta por centenas de pessoas dos passes ma'gicos é
um dado completamente novo na trilha , esta interação por NEt também é nova,
não sabemos o que pode acontecer, assim, vale a pena treinar e trabalhar os
desafios , pois como dizia o velho nagual : 'quem mistérios esperam por nós?
"

[]os

Nuvem que passa
 








De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:58 am
Assunto:  Fw: [ventania] Drogas e enzimas]

 
To: <ventania@yahoogroups.com>
From: <quiron@visualbyte.com.br>
Date: Wed, 21 Feb 2001 17:05:59 -0500
Reply-To: ventania@yahoogroups.com
Subject: [ventania] Drogas e enzimas



Salve, Ventania!
 
Guerrero, vou copiar aqui parte de uma msg que vc mandou tempos atrás pra Hécate:
 
"ACredito que o ser humano faz parte de uma vasta organização cósmica, no organismo Terra podemos ser comparados a "enzimas", captamos energias que vem da Eternidade, mas que em sua forma original o organismo Terra nào tem como metabolizar, com 'nós não metabolizamos as proteínas em sua forma original, precisamos que elas sejam "quebradas" pelas enzimas.
 
Assim sendo, tais ritos, em sua forma original, tinham , entre outros motivos, a função de por os grupos humanos em atividade para "metabolizar" essa energia que vinha da Eternidade, do Sol, dos Astros e enviar a Terra."
 
(...)
Quíron 












De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:49 am
Assunto:  Fw: [ventania] rotinas

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: JULIO CESAR GUERRERO 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Monday, March 05, 2001 11:34
Assunto: [ventania] rotinas


Ola lista
Olá Renata;
 
Bem interessante suas opniões;
 
Primeiro bem real que podemos cair no risco de criarmos a rotina de "tentarmos ser sem rotina" .
 
O "eu rotineiro"  é cheio de artimanhas e é muito dificil se livrar desta forma de ser, que é bem mais complexa que parece.
 
Por isto enquanto o "eu rotineiro" estiver no comando, tudo que fizermos poderá ser apenas uma forma diferente de termos rotinas,, portanto a chave do que estamos falando aqui é ir ao "eu rotineiro" e desmontá-lo, deixando assim de ter rotinas, mesmo que todo dia eu acorde na mesma hora e vá trablahar no mesmo lugar.
 
Fomos educados para sermos cheios de rotinas, tudo a nossa volta colabora para isso.
 
Por isso na TRilha dos(as) Xamãs guerreiros(as) é dada muita importÂncia em romper com as rotinas, mas isto não pode ser feito como algo formal, é preciso muita imaginação e muita energia para lidar com qualquer tarefa do mundo do poder.
 
 
ALgo que o pessoal que está há mais tempo nesta lista sabe é que estamos fazendo uma experiência aqui, estamos testando as possibilidades de uma lista nos alinhar com o Intento dos (as) xamãs ancestrais.
 
TEmos que ter muito cuidado quando lidamos com esse Intento, pois não podemos apenas resignificar , isto é usar um termo diferente com o mesmo sentido, como dizer " o que o Intento quer" , como quem diz "o que deus quiser" .
 
Projetar uma imagem a nossa semelhança no Intento é o primeiro erro que devemos evitar se queremos mesmo sentir o NOVO e não uma reedição daquilo que já trazemos em nós.
 
O que fazemos não representa nada para o Intento, mas representa muito para nós, aliás é isso que um (a) aprendiz no xamanismo guerreiro busca,  provocar,  atrair a atenção do Intento, com ATOS , atos de abandono, atos puros e claros onde o melhor que temos é oferecido sem esperar nada em troca, apenas pelo prazer de fazer.
 
 
O problema é que quando observamos as coisas de um ponto de vista dificilmente conseguimos entender o que está sendo dito de outro ponto de vista.
 
Assim, avaliando algo a partir do "eu" comum fica sempre preponderando o ponto de vista deste  eu.
 
Como dizia D. Juan é preciso poder só prá falar do poder.
 
É uma ilusão que podemos criar a rotina de não ter rotinas, ou a rotina de ser imprevisivel.
 
SEnão temos rotinas não pode haver rotina, se somos imprevisíveis não ha rotina.
 
O que acontece é que a mente comum, que lida com o mundo cotidiano não se expandiu ainda, ai vai interpretar tudo com base em seus próprios parametros.
 
EnTão vai ser a mesma mente comum, fazendo de conta que não tem rotinas, vai ser o eu comum fazendo de conta que é imprevisível, mas como está no plano do comum, do ordinário, logo logo vai colocar rotinas, enfim, vai apenas manter o mesmo jeito de ser que sempre teve.
 
Assim podemos continuar presos na rotina, fingindo que estamos livres, continuamos presos aos paradigmas do mundo, sonhando estar livres dos mesmos.
 
Quando de fato trabalhamos com a ausência de rotinas isto é muito poderoso, é revolucionário mesmo , pois vai contra todo nosso condicionamento.
 
Se somos imprevisiveis, até para nós mesmos, é porque vencemos a rotina, se estamos ainda no mundo aprisionante da rotina aí sim, vamos por rotina em tudo e então acontece mesmo de "fazer de conta" que não estamos tendo rotina, mas estaremos apenas tendo uma rotina diferente.
 
O alerta é bem válido, é muito fácil cair na rotina achando que está saindo dela, mas o enfoque da mensagem que mandei foi outro, foi de um mundo fora da rotina.
 
No meu trabalho do dia a dia tenho agenda, tenho consultorias marcadas para daqui há um mês, para daqui há seis meses.
Isto poderia ser rotina se estivesse preso num "eu rotineiro", mas quando deixamos este estilo de ser rotineiro de lado nao tem mais jeito de ter rotina.
 
É um "estado de espirito" precisa estar no mesmo estado de espirito para entender, porque a visão da realidade é uma função direta de nosso estado de consciência.
 
A rotina é uma fixação do ponto de aglutinação em interpretar a realidade de uma forma equivocada, quando deslocamos o ponto de aglutinação para outra posiçao descobrimos que não existe continuidade, se não existe continuidade não pode existir rotina. 
 
Cada dia é único, cada momento é único, cada instante é único, singular e nunca vai se repetir.
 
Quebrar rotinas não é criar um estado artificial, não é criar um estado fora da realidade, é justamente o contrário, é voltar para a realidade, o estado rotineiro é que é falso, não real, não natural.
 
Portanto se criamos a "rotina de não ter rotina" ou ainda "a rotina da imprevisibilidade" é sinal que não entendemos nada do que está sendo proposto, estamos apenas interpretando idéias e procedimentos que abrangem outras áreas, com a mente cotidiana e portanto as falseando. 
 
 
A não rotina é um estado resultante de um movimento do ponto de aglutinação, não uma elocubração mental.
 
Como tudo mais no caminho do (a) xamã guerreiro (a) fazemos isso não por principio, mas por estratégia.
 
Tudo exige muito bom senso e imaginação.
 
Quando falo que não creio ser interessante marcarmos compromissos com antecedência nesta lista estou me referindo a criarmos aqui , para encontros de poder, os mesmos hábitos que temos no nosso cotidiano.
 
Agora um exemplo, digamos que queiramos ir juntos para fazer a TRilha Inca.
 
Digamos que em Junho.
 
Ora , seria interessante começarmos a armar isso desde já, até para que todos possam se organizar, como exemplo, quem trabalha ver se consegue uns dias de férias ou licença, o lance da grana que é preciso ter para uma viagem dessa, assim, seria um contra senso querer que de última hora todos estivessem prontos prá ir.
 
Mas nos encontros cotidianos, nos encontros que ocorrem nas cidades, nos encontros que estamos armando para praticar tensigridade ou para caminhadas, vale mesmo o imprevisível.
 
É muito dificil atingir o estado de espirito de um (a) xamã guerreiro(a), pois este estado de espírito está muito longe daqueles estados que estamos acostumados, aos quais fomos programados.
 
Apagar a história pessoal está ligado a apagar rotinas, a ter a morte como conselheira e a destronar a importância pessoal.
 
São técnicas complementares e não podemos tomar uma delas apenas.
 
Apagar a história pessoal sem lidar com os outros tópicos tornaria a pessoa desnecessariamente furtiva e evasiva, sempre em guarda de si mesma, sempre em fuga e do que adianta se esconder quando todos sabem que é isto que estais a fazer?
 
TEmos que tomar muito cuidado para não confundirmos o Intento com as fantasias que  trazemos de "deus" ou algo similar, do contrário vamos ficar presos aos mesmos conceitos que limitam e escravizam.
 
Um (a) guerreiro(a) xamã age.
Primeiro avalia profundamente todas as suas chances e possibilidades de ação, avalia com foco e com profundidade, mas então se solta na correnteza e deixa que o fluxo o leve.
 
É sutil isso, pois não é apenas " deixar-se ir na correnteza" , porque a primeira correnteza que temos é a correnteza da vida comum, da vida cotidiana, da vida condicionada com tudo que isto representa.
 
Se nos soltamos em "ser o que somos" podemos cair no mesmo equivoco dos que dizem "faze o que tu queres , há de ser tudo da lei" e lascam a agir de acordo com seus egos imaturos e não cultivados.
 
Primeiro precisamos ser, nós mesmos, deixar de ser esta resultante, este aglomerado que criaram em nós, para então dizer: "agora fluo com o que sou" .
 
Por isso , todo o trabalho inicial é destinado a limpar o que fizeram de nós para que brote  o que somos de fato.
 
 
 
Creio q o intento trabalha de formas misteriosas e não vai ser o fato de eu marcar algo em cima da hora ou c/ anos-luz de antecedência q vai mudar alguma coisa do intento.
 
De fato, não é o Intento que vai mudar, é minha relação para com ELE, o que sabemos é que começamos na Trilha com um elo completamente enferrujado em relação ao Intento, assim a impecabilidade em nossos atos é vital para recuperar a plenitude desse elo.
 
Se marco algo para muito tempo na frente , encaixei esse algo na esfera dos compromissos agendados, com tempo e planejamento racional.
 
PAra o Intento não faz diferença nenhuma, para nós entretanto faz toda a diferença.
 
É muito duro para o egocêntrico ser humano aceitar que nesta fase inicial nem existimos para o Intento, sequer nota a nossa presença enquanto singularidade, pois nào somos singularidades, somos apenas mais um bocado de alimento , mais um bocado de consciência amadurecendo para ser devorado.
 
Somos tao iguais a tantos outros seres humanos espalhados por aí que nenhuma diferença fazemos nas contas cósmicas, creio que é frente a constatação desse nada que somos que surge a humildade do (a) xamã guerreiro(a) ou a arrogância da auto importância, escudo usado por tantos para se defender da percepção do nada efêmero que somos.
 
Os atos de poder são justamente para mudar esta situação, para recuperar nosso elo de conexão com o Intento e estabelecer uma relação dinâmica com esta misteriosa força.
 
 
 
 
Veja bem, creio q cada um deve ser livre p/ marcar algo qdo quiser ou qdo o intento "quiser". Se eu quiser marcar c/ um ano-luz de antecedência ou apenas alguns segundos antes, sentir-me-ei suficientemente livre p/ tal. 
 
Aqui me lembra vários momentos meus e mesmo de tantos aprendizes que lemos , onde fala-se em ser livre para isto e aquilo, quando temos que começar lembrando que nem sequer temos a capacidade de fazer nada, que apenas ressonamos a nossas programções interiores ou a estímulos interiores.
REAgimos e temos a ilusão de agir, raciocinamos e temos a ilusão de pensar, nos emocionamos e temos a ilusão de sentir.
Tudo dentro de parametros estreitos, tudo dentro da programação humana, um bom observador que conheça astrologia e eneagrama por exemplo pode traçar um quadro completo de nosso jeito de ser, frente a diversas situações inclusive .
Assim, enquanto somos entes robóticos adormecidos em hipnótico sono é uma ilusão falar de termos liberdade para isso e para aquilo.
Precisamos antes lembrar de nós mesmos, resgatar a essência perceptiva que somos, aí começa o agir e só então dá prá falar em "liberdade de agir" .
 
"Quando o intento quiser"  é completamente fora do questão.
O que sabemos do Intento?
Usamos apenas  esta palavra para aludir a algo que está além de toda a compreensão e definição.
Prefiro chamar os sinais do Intento de "designios" é mais impessoal.
Não é apenasmudar de termos, é mudar completamente o significado do Termo.
 
 
 
 
E imagino eu, todos deveriam ter essa liberdade. Se for do intento marcar algo c/ antecedência ou se for p/ marcar em cima, assim vai sê-lo. Se for do intento tal encontro ser c/ tais pessoas, assim vai sê-lo, independente de eu, pessoinha pequenininha diante do intento, querer marcar em cima ou c/ antecedência. P/ o intento, creio eu, isso é uma questão menor q pouca diferença faz. No fim, de qualquer maneira, vai ser o q tiver q ser, c/ quem tiver q ser.
 
Interessante que parece muito lógico e claro tudo aqui, mas é só a mente racional abordando um tema.
 
Me lembro de uma vez na fazenda do Oomoto eu e um companheiro de treino, meu amigo Márcio( não o da lista) estávamos do lado de fora da cozinha, na varanda, conversando com Marta, que ensacava polpa de frutas, de repente ela prendeu uma mosca na vidraça com um funil.
 
A mosca se debatia na vidraça .
 
A Marta usou o exemplo.
A mosca ali no funil via o exterior pelo vidro e ficava se debatendo.
Enquanto optasse por ficar ali, onde via o exterior e na parte mais ampla do funil estava na verdade mais presa.
A única forma de sair era arriscar ir pelo caminho menos lógico, pelo espaço menor e mais apertado do funil .
 
Nós também estamos na mesma situação, na parte ampla do funil, nos debatendo na vidraça.
Brigamos pelas nossas pseudoliberdades, argumentamos fervorosamente pela defesa do que chamamos "meu jeito de ser" , quando este "meu" é fruto de um condicionamento profundo, determinado por genes, condiçoes astrológicas do nascimento, tipo de carmas que encarnamos e ainda o estilo de criação e detalhes outros 'varios.
 
 
No começo precisamos aprender a nos restringir, aprender a ter disciplina, aprender a nos focar e por isso existem regras sim, regras claras e precisas para quem deseja de FATO trilhar o caminho, não ficar  com elocubrações ou teorias, mas trilhar de fato um caminho que pode ser mortal, pode nos destruir mesmo em qualquer fase desta trilha, pois nao há deuses ou anjos nos protegendo em nenhuma fase da jornada, quanto mais avançamos mais estamos por nós mesmos frente as armadilhas que o CAminho possui.
 
Um surfista que vai pegar uma onda não crê que a onda vai protegê-lo, ou "guardá-lo" , ela vai responder a sua perícia e habilidade.
Nossa relação com o poder é identica, estamos indo ao Poder, ele não vai nos "proteger" ou "guardar" , as vai responder plenamente a nossa perícia e habilidade em lidar com Ele.
 
 
 
Cada encontro, cada ato, cada momento etc devem ter sua particularidade, devem fluir p/ o q tiver q ser naquele momento e devem conter sua magia por serem únicos. Assim, num momento pode ser q seja um encontro marcado c/ antecedência. Num outro momento, pode ser marcado em cima da hora. Isso sim, creio eu, é imprevisibilidade e singularidade, pq isso é do momento e não podemos querer estabelecer, creio eu, como serão as coisas, as coisas são únicas e o q tiverem q ser naquele momento (vamos viver o presente). Estabelecer uma rotina de se marcar sempre c/ antecedência ou estabelecer uma rotina de se marcar sempre em cima da hora, creio eu q se tornaria uma rotina e perderia a magia do momento.
 
 
O ponto chave está em "estabelecer a rotina" , como já disse antes a mente rotineira toma tudo por seu peso e sua medida, mas aqui estamos falando de outra coisa, de nos livrarmos da rotina, e neste livrar da rotina temos fases de trabalho.
Como dei o exemplo da viagem ao Peru, neste caso estamos sendo estratégicos falando disso com antecedência, mas para propostas do dia a dia, volto a insistir, tem muito mais poder se marcamos a coisa de estalo .
 
Se marcarem algo importante amanhã no Rio eu dou um jeito e estou aí, quem me conhece sabe que sou assim, que arrumei minha vida prá ser assim.
 
Ai vão dizer que isto é comigo, que sou diferente?
Onde?
Não sou melhor que ninguém, pode até ser o contrário, sme falsa modéstia, sou meio louco e pelas condições de minha vida tive chances de ser um bobo estrela , pseudomestre, chafurdando numa vida hedonistica.
E se depois de amanhã for necessário estar em algum lugar distante onde algo importante vai lhe ser revelado?
 
Gurdjieff sempre dizia isso, se alguém não é capaz de ter o auto controle sobre sua vida para estar onde precisa é total tolice crer que pode buscar uma linhagem autêntica.
 
TEmos que parar com essa bobeira de crer que "o Intento vai cuidar de nós" .
 
Claro que~ nao,, temos é que trabalhar muito, muito mesmo, para poder começar a limpar o elo enferrujado que temos com Ele.
 
O incrível é que quando começamos a trabalhar, ELe também começa a trablahar em nossa direção, mas é sempre proporcional ao nosso empenho, o fluir do Intento em nossa direção.
 
Isto não é minha opnião, é o que os(as) Xamãs através dos milenios de observação constataram.
 
Isto me lembra o cuidado que temos de ter em "ler" os designios do Intento, os chamados augúrios, temos que trabalharmo-nos com cuidado, para não confundir nossas presunções com revelações.
 
 
A lista é uma experiência e é este tipo de resultado que queremos observar, o lance de marcar de estalo aí as pessoas tem uma necessidade de entrar na net e checar a caixa postal.
 
Saberemos então que estamos mesmo criando um elo além do tempo e do espaço, um elo de sincronicidade, se isto não acontece, então sabemos que no mundo virtual tais elos se criam ou não se criam , estamos experimentando, não sabemos como é aqui, nunca antes nossos antepassados tiveram esta tecnologia, somos pioneiros nesse campo.
 
 
Não temos respostas prontas nesse caso, assim precisamos experimentar.
Algumas pessoas tem narrado lances fortes de sincronicidade, muitas pessoas tem aparecido nas fogueiras que acontecem num mundo paralelo a esse, os sonhos lembram, mas falamos disso um outro momento, o fato é que estamos num experimento e um experimento é um momento que fazemos perguntas para a realidade e observamos respostas.
 
A lista não é um clube de comunicação , é uma experiência, lembrem-se guerreiros(as) não estendem pontes às pessoas, às pessoas se quiserem, estendem pontes até este mundo mágico e exigente que é o do poder.
 
 
Imagina um exemplo: tem uma pessoa o insight de marcar algo c/ esse grupo e quer marcar daqui a tantos dias, pq sentiu q seria um momento certo. Mas é estabelecido pela lista q se deve marcar em cima da hora. A pessoa vai ficar se segurando e vai acabar perdendo a magia daquele momento, p/ cair numa regra, numa rotina e tentar se manter nessa linha, e de repente até perder o trelelê do intento. 
 
Incrível como a mente racional pode falsear tudo.
Aqui é um claro exemplo.
Quando a gente lê com a mente do predador este parágrafo pensamos: Verdade, isto ocorre...
 
Mas a idéia é outra.
 
Se alguém tem um insight de marcar algo e a proposta é marcar só com poucos dias de antecedência essa pessoa vai ter que treinar sua habilidade de ficar quieta, de se acalmar, de controlar sua ansiedade. 
Vai aprender sobre o Silêncio, algo tão dificil nessa sociedade que adora tagarelar, sobre tudo, sobre todos.
 
Vai aprender sobre PACIÊNCIA.
Ao lado de Implacabilidade, AStúcia e Gentileza a Paciência é um dos atributos fundamentais de quem busca lidar com outras realidades.
 
Assim, tendo o insight e tendo que esperar para partilhar, vai trabalhar muito a paciência e o auto controle, vai trabalhar muito sobre a ansiedade e vai trabalhar muito sobre o personalismo, pois poderia desejar que tal ou qual pessoa fosse e avisando em cima da hora não vai poder ter certeza de nada, aí sim vai ter que deixar tudo por conta do Intento, impessoal, inumano, além de nossas expectativas.
 
Pode correr o risco de ir só para o lugar e este é o desafio maior, fazer o que propôs independente de outros terem apoiado ou não.
 
É justamente aqui que a pessoa vai perceber que o tipo de "Magia do momento" que os (as) guerreiros (as) xamãs buscam não pode ser perdida assim, tão facilmente, pois a magia do xamanismo guerreiro nào admite intervenção humana, está além de nossa puerilidade.
 
Quem perde a "magia do momento" é o ego, é a mente do predador, é nossa personalidade ansiosa que tenta projetar suas fantasias num mundo onde essa fantasia não é convidada.
 
 
Ou por outro lado, a pessoa tem o insight de marcar algo e tem q ser naquele momento, naquele dia, e se sente infeliz pq não pode marcar, pq foi estabelecido pela lista q só pode marcar c/ dois dias ou mais de antecedência. Entendem o q eu estou falando? Perderia totalmente o momento mágico. 
 
A verdadeira magia não pode ser perdida, é muito interessante avaliar tudo isto que está escrito, percebem como é a mente concreta, humana, a forma humana declarando tudo a seu jeito.
No mundo do poder, quando a forma humana é transcendida, não tem jeito de ficar infeliz, isto é capricho, ficar inquieto(a), ficar aborrecido(a) isso é imaturidade e é justamente isso que queremos por em evidência e trabalhar quando colocamos essa idéia na lista de só comunicar os eventos com poucos dias de antecedência, não precisa ser dois dias, pode até ser uma semana, a sutileza deve estar sempre presente aqui para evitar transformar exercícios de estratégia em regras vazias.
 
 
Tentaríamos fugir da rotina da sociedade, caindo em uma outra aqui nessa lista. Estaríamos caindo em uma outra rotina sobre agendas do grupo.
 
Excelente essa colocação, mostra exatamente o que não queremos e voltamos ao tópico inicial.
Presos na mente do predador , estaremos ainda presos na mente rotineira e assim, saímos  de uma rotina e caímos em outra, o que temos aqui na lista não é rotina:
 
É uma proposta de poder!
 
Quando fiz a proposta não o fiz pensando com a mente do predador, fiz uma proposta , como todas as outras que faço aqui, para nosso lado mágico, em busca da liberdade.
 
É um "desafio" . Não uma regra
 
Rotina não é fazer as coisas com horário apenas.
 
Uma época que eu estava pensando assim Oomoto me levou a aceitar um emprego de coordenador num acampamento de recreação.  Eu recusava o emprego, ia como monitor nas férias,mas nunca aceitava ser coordenador full time, porque sabia que era completamente rotineiro o lance lá.
Tinha horário prá tudo, prá acordar, prá dormir, prá comer, prá descansar, tudo, tudo tinha horário e ali eu descobri que podemos agir dentro de horários que outros estabelecem e ainda assim não termos rotinas.
 
Estabelecer uma rotina de ser sempre imprevisível me parece tão ruim qto seguir minuciosamente as rotinas sociais. Afinal, creio eu q todos aqui prezam a liberdade e buscam isso.
 
Essas rotinas, creio, acabam tirando a magia do momento, como tentei dar os exemplos acima. É isso q não gostaria q ficasse por aqui, mas isso é minha opinião. Seja como vcs quiserem. Ou melhor, como o intento quiser. ;-)
 
Ainda somos muito imaturos para saber o Que o Intento quer, estamos começando a realizar experimentos nesta lista e estes experimentos tem sua própria força e motivação.
 
Concordo plenamente contigo que estabelecer a rotina de ser imprevísivel é danoso o alerta é válido e útil, mas não é disso que tratamos aqui.
 
A rotina sempre tira a magia do momento, mas a Verdadeira Magia, esta sempre presente, não pode sofrer influência nossa.
 
Veja bem, por outro lado, se estabelecêssemos q só se pode marcar em cima da hora, ficariam restritos os encontros, não necessariamente ao intento, mas muito mais principalmente a quem tem acesso diário e constante ao e-mail ou conhece fulano/beltrano. Se for mesmo do intento p/ tal pessoa estar lá, independente de marcar c/ antecedência ou marcar em cima da hora, essa pessoa vai estar. Por isso, acho desnecessário se criar essa regra de se marcar sempre em cima. Creio eu, q nós, pessoinhas pequenininhas, não precisamos forçar uma barra p/ o q deve ser o intento. O intento existe e age, e creio, disso, todos devem saber ou ter uma noção.
 
Não estamos forçando barra, estamos falando de outras coisas;
 
Falando de desenvolver VONTADE
De como  entrar em sintonia, 
Como "sentir" o momento de checar os mails, 
Como provocar "coincidências" que nos fazem estar no lugar certo na hora certa.
Isso é magia.
 
Todos esses medos e receios parecem justos e reais, mas apenas porque vem da mente concreta, a mente que tem o elo com o intento enferrujado.
 
Ao recuperar a conexão com o Intento todas estas questões se diluem e o desafio deixa de parecer assim tão dificil e se torna o que é: UMA TAREFA DE PODER!.
 
O Intento existe e age a todo instante, mas nós estamos isolados Dele e é com atos, com ATOS de abandono, atos artistícos que acenamos para o INTENTO.
 
 
Concordo plenamente q c/ o poder não se deve lidar da mesma forma. Não se deve estabelecer rotinas, agendas, horários pré-estabelecidos (é meio q, me veio isso na cabeça agora, risos, é meio q marcar c/ seu parceiro q toda sexta-feira vão fazer sexo, putz, q rotina xôxa, perde até a graça, aquela coisa mecânica de se ir já sabendo, c/ hora marcada, dia marcado, pela agenda e não pelo q fluir no momento). Mas é justamente por eu concordar c/ isso, concordar q não há rotina p/ poder, q c/ poder não se lida do mesmo modo, etc e talz, é justamente por isso, q eu discordo da parte de se estabelecer uma regra-rotina de se marcar sempre encontro em cima da hora. 
 
Quando somos livres, despertos e plenos com o poder podemos jogar pedras prá cima e elas caem artisticamente , mas este não é o caso, somos iniciantes, estamos treinando, pesquisando, investigando o complexo mundo do poder, daí que estamos estabelecendo tarefas ( não regras, tarefas)  para observar como funciona esta nossa relação com o poder.
 
Estamos estudando, estamos aprendendo e para isso precisamos de tarefas.
 
Esse papo de "deixar fluir" é bem delicado e pode nos atrofiar ao invés de nos desenvolver.
 
Estamos fluindo em direção a Morte e a dissolução.
Isto não é vantagem nenhuma, o desafio é ludibriar a morte e entrar nas possibilidades impensadas que nos são reservadas se lutarmos, muito e arduamente.
 
Estamos presos num nível do Intento que determina sermos células do organismo cósmico no qual estamos inseridos , apenas fluir é continuar sendo um ser robótico.
 
Estamos presos na mente do predador com sua morbidez e indolência.
 
EStamos presos aos condicionamentos da Sociedade dominante, uma "sociedade perceptiva" que nos foi imposta e temos que trabalhar para ir além. 
 
Se ficarmos fluindo nessa "forma natural" vamos é para a morte e para a dissolução.
 
O caminho do (a) xamã guerreiro(a) é muito árduo.
 E só como guerreiros(as) que podemos trilha-lo.
 
 
" A coisa mais difícil deste mundo é adquirir a disposição de um(a) guerreiro(a). Não adianta ficar triste, queixar-se e achar justificativa para isso, acreditando que alguém está sempre nos fazendo alguma coisa. Ninguém está fazendo nada a ninguém, muito menos a um(a) guerreiro(a)."
 
" Um (a) guerreiro(a) é um(a) caçador(a). Calcula tudo. Isso é controle. Mas, uma vez terminados seus cálculos, ele(a) age. Entrega-se. Isso é abandono. Um(a) guerreiro(a) não é uma folha à mercê do vento. Ninguém pode empurrá-lo(a); ninguém pode obrigá-lo(a) a fazer coisas contra si mesmo(a) ou contra o que ele(a) acha certo. Um(a) guerreiro (a) é preparado(a) para sobreviver e ele(a) sobrevive da melhor maneira possível" 
 
- Viagem a Ixtlan -  
 
 
" O defeito mais intenso dos (as) guerreiros(as)  imaturos (as)  é que eles desejam esquecer a maravilha do que eles(as) vêem. Ficam dominados(as) pelo fato de que vêem e acreditam que é seu gênio que conta. Um (a) guerreiro (a)  maduro(a) deve ser um paradigma de disciplina para vencer a quase invencível frouxidão de nossa condição humana. Mais importante do que o próprio Ver é o que os (as)  guerreiros fazem com o que  vêem" 
 
   O Fogo Interior 
 
 
Eu, Nuvem que passa , falei e passo o bastão.
 
Ho!
 
 
 
 
 
 
Acho q tem q ser o q fluir no momento, o q fluir do intento, o impulso intuitivo, e isso não podemos pré-estabelecer, isso seria cair na rotina. Deixemos as penas voarem ao vento... ;-)
Bom, acho q era isso q eu precisava falar.
Eu, Renata, falei. risos
Paz a todos
Renata
 
 







De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:05 am
Assunto:  Fw: [ventania] A Arte da ESpreita

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Monday, March 04, 2002 07:43
Assunto: [ventania] A Arte da ESpreita


 
A arte da espreita 
 
O primeiro princípio da Arte da Espreita é que os(as) guerreiros(as) escolhem seu campo de batalha. Um(a) guerreiro(a) nunca vai para a batalha sem saber o que o cerca.
 
DEscartar tudo que não é necessário é o segundo princípio da Arte da Espreita .  Um(a) guerreiro(a) não complica as coisas. Seu objetivo é ser simples . Ele(a) aplica toda a concentração que tem para decidir se entra ou não na batalha, pois qualquer batalha é uma batalha por sua vida.  
 
Este é o terceiro princípio da Arte da Espreita . Um(a) guerreiro(a) deve estar disposto e pronto a travar sua última batalha aqui e agora . Mas não de uma maneira descuidada.
 
Um(a) guerreiro(a) relaxa e se abandona; ele nada teme. Só então os poderes que guiam os seres humanos abrem caminho para o(a) guerreiro(a) e o(a) ajudam. Só então. Este é o quarto princípio da Arte da Espreita.
 
Quando diante de dificuldades com as quais não podem lidar , os(as) guerreiros(as) recuam por um momento. Eles(as) deixam a mente vagar . Ocupam seu tempo com alguma outra coisa . Qualquer coisa serve. Este é o Quinto princípio da Arte da Espreita..
 
Os(as) guerreiros(as) comprimem o tempo, este é o Sexto princípio da Arte da ESpreita.  Mesmo um instante conta. Numa batalha por sua vida , um segundo é uma eternidade, uma eternidade que pode decidir o resultado final. Os(as) guerreiros(as) visam o sucesso, portanto comprimem o tempo. Os(as) guerreiros(as) não desperdiçam um só instante. 
 
PAra aplicar o Sétimo princípio da ARte da Espreita , é preciso aplicar os outros seis , um(a) espreitador(a) nunca se lança a frente . Ele(a) sempre olha por detrás das cenas.
 
Aplicar estes princípios leva a três resultados :
 
Primeiro : Os(as) espreitadores(as) aprendem a nunca se levar a sério. Aprendem a ri de si mesmos. Se não temem ser um(a) tolo(a) , podem enganar qualquer um.
 
Segundo : Os(as) espreitadores(as) aprendem a ter uma paciência sem fim. Os espreitadores nunca têm pressa, nunca se afligem.
 
Terceiro : Os(as) espreitadores(as) aprendem a ter uma capacidade infinita para improvisar.
 
 
Carlos Castañeda  - A Roda do Tempo 





De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  12:59 am
Assunto:  Fw: [ventania] Rito do Cocar e do Manto de penas

 
----- Original Message ----- 
From: Julio Cesar Guerrero 
To: ventania 
Sent: Wednesday, November 15, 2000 12:04 PM
Subject: [ventania] Rito do Cocar e do Manto de penas


Rito para ler as mensagens da lista.
 
Em recente encontro com outros (as) irmãos (ãs)  da  Tribo do Arco Íris estivemos debatendo que é um bom momento de irmos mais longe em nossos experimentos nesta tessitura da realidade.
 
 
A realidade contemporânea está tomando um rumo preocupante, o acirramento da crise no Oriente Médio, a crise do petróleo óbvia que está por vir e  a não implementação efetiva de atividades que gerem produtos similares aos obtidos do petróleo com matérias primas outras , o buraco na camada de ozônio que já é prá lá de alarmante, sem que os fatores apontados como poluentes recebam o mesmo nível de atenção alarmante, o aquecimento global, o efeito dos motores poluentes, das industrias poluentes, a destruição de flora e fauna, mesmo em parques e reservas, a quantidade de fatores que deveriam chamar nossa atenção para um fato:
 
A Terra está doente e precisa de nosso auxilio para se curar.
 
Sabemos muito pouco da verdadeira história da Terra, dos seres vivos e de nós mesmos se formos nos fiar na tal da história oficial.
 
Outras Eras já houveram, outros povos já atingiram apogeus tecnológicos e mágicos que nem mesmo nossas mais imaginativas histórias conseguem tocar.
 
E eles e elas se foram, por razões diversas mas se foram.
E veio então outra Era, uma era onde os seres eram dotados de menos massa energética.
Sim , um fato importantíssimo para entender uma diferença fundamental entre nossa era e as eras que nos antecederam, mesmo em relação ao Império Atlante, gerido a partir da Ilha de Poseidônis , onde hoje está o triângulo das Bermudas, cujo afundamento ainda é lembrado.
Mesmo os Toltecas em seu Império que atingiu o apogeu há coisa de 4.000 anos atrás  eram dotados de mais "massa energética" .
Estou usando este termo porque ele é bastante absurdo e quase sem sentido, assim evitamos associações que seriam ainda mais absurdas.
 
O ovo luminoso deles era maior que o nosso, logo mais fibras da Eternidade passavam por eles.
As implicações disso são tremendas, mas isso me parece ser a explicação porque os tempos destes magistas era dotado de uma magia tão evidente e poderosa e porque aqui, neste lugar cheio de magia a cada instante, como os pássaros e borboletas nas flores de jasmim que envolvem a varanda, na luz intensa do sol de meio dia que ilumina a cena, nas serras que vejo mais distantes, essa mesma magia tem outra parte , profunda, misteriosa, da qual a maior parte de nós fomos exilados por uma educação condicionante, a qual temos de superar se desejamos mesmo afrouxar nossa percepção e permitir que ela se desloque para outras possibilidades sensoriais.
 
Um dia eles e elas se foram, partiram, levando consigo o que sabiam.
Da imitação da forma sem entender muitas vezes o conteúdo nasceu o xamanismo exotérico , praticado pelos povos nativos de vários continentes, da tradição passada de boca para ouvido, de ver e repetir por si nasceram caminhos esotéricos que no xamanismo representam caminhos que buscam manter o saber acumulado por gerações incontáveis de praticantes.
 
 
É ponto comum entre nós que estamos próximos de uma volta efetiva destes muitos povos que partiram em jornada aos mundos outros que não este e agora , sob ameaça de destruição deste plano da realidade, voltam.
 
Cuidado com interpretações messiânicas.
Não há nada que garanta  que eles virão nos salvar, que vão vencer os "maus" e transformar o mundo num céu.
 
Vamos evitar fantasias e sentir o mundo como ele realmente é.
Mesmo com toda sua harmonia, poder e sabedoria nossos antepassados nativos foram vencidos e quase completamente dizimados.
Faltou algo na luta contra os invasores que precisamos descobrir antes de nos lançarmos de novo a luta pela liberdade dos mundos.
 
A verdadeira luta que está sendo travada é no plano da consciência, as armas apoiam apenas um estado de consciência que quer se impor sobre todos os outros
 
A  lista Ventania é um experimento em atividade .
Aqui estamos trabalhando a possibilidade de trocar objetivamente informes sobre caminhos diversos , sobre trilhas várias no campo do Xamanismo.
 
Existe uma proposta de intento para esta lista , assim agora vou lhes transmitir um pequeno rito que pode reatualizar um mito.
 
Este rito é para ser feito antes da leitura de qualquer mail da Ventania.
 
Ou seja , quem topar entrar no experimento vai sempre que for ler um mail da Ventania realizar este pequeno rito de harmonização.
Esse elo energético reforçará o elo virtual, na mesma magia da aranha arco-íris que tece, criando mundos, sua teia.
 
Notem, estamos com isso criando uma egrégora consciente da lista, isto é ,um container de energia da lista, que facilita nossa comunicação, que abre possibilidades nunca antes estudadas por todas as gerações de magistas e xamãs que nos antecederam , pois estamos usando uma tecnologia completamente nova.
 
Mas notem que estamos usando pulsos de energia, pulso positivo representa um sinal, pulso inexistente representa outro e na combinação desse pulso há energia vibrante.
Quando tu lês este mail está recebendo energia vibrante, fótons estão indo ao seu mecanismo óptico e o sensibilizando.
 
A INTENÇÃO  viaja por meios bem mais sutis que esse, assim cada palavra , cada  frase pode carregar intenção e podemos , através da TEIA da Rede tecer conexões que ampliem nossas habilidades realizadoras.
 
É Primavera. 
 
 
O milho cresce nos campos, o feijão, a abóbora , vê-los crescer mostra que a Vida ainda não abandonou essa dimensão da existência.
A chuva volta a saciar a sede da Terra.
 
Enquanto a Vida estiver aqui temos meios de curar o Ser Mundo no qual vivemos.
Cada passo da Tribo do Arco Íris é dado neste sentido, sem  nenhum propósito subliminar mesquinho ou a- ético.
 
Pois para quem trilha caminhos rumo a LIBERDADE, o mínimo que se espera é ser livre já aqui e agora no máximo de possibilidades possíveis.
 
 
 
 
 
 
 
Rito
 
Antes de abrir um mail da Ventania.
 
Relaxe-se.
Dê -se um tempo.
Se observe.
Sinta como estás.
Como tá teu corpo.
Tua respiração.
Não mexa, não corrija , só sinta como está.
Sinta como está tua mente.
Tuas emoções.
Que pensamentos insistem em ficar em tua mente hoje?
Que emoções te dominam agora?
Deixe pouco a pouco isso de lado.
Deixe de lado literalmente , não brigue nem queira desligar tudo isso que observou acontecendo em ti, apenas deixe.
Enquanto observas a ti mesmo, vais notando como estais, como te sentes,  observa os pensamentos que vem a mente sem teu controle e como reagis a situações diferentes de forma padrão e convencionada.
A essência desse rito é antes de ler um mail da Ventania , lembrar de ti mesmo.
 
Só lembrar.
 
Sinta que ao ler tal mail da Ventania tu vais agora entrar num momento mágico.
Em algum lugar do tempo e do espaço alguém que partilha de buscas similares a tua escreveu uma mensagem , numa fogueira virtual alguém falou , fez uso do bastão virtual do falar que por esta lista circula.
Ler esta lista é entrar em sintonia com uma proposta clara:
 
LIBERDADE
 
E para nela chegar, conhecer melhor.
A nós mesmos e o que nos cerca.
A troca de mensagens é para isto.
 
 
 
Após lembrar de ti mesmo (a) vem a parte de conexão do rito.
 
Existe um antigo costume de vestir cocares quando num conselho.
Mais tarde comentarei sobre o hábito, mas o belíssimo manto de penas vermelhas que estava na exposição Brasil 500 anos é um pálido vislumbre do que existia e ainda existe.
O hábito dos cocares tem todo um sentido na tribo do povo pássaro e um deles, que também é da Tribo Arco Íris nos deu este rito a seguir.
 
Quando for ler os mails da lista , após lembrar de ti, após estar focado e presente onde realmente estais, consciente dos sons que chegam aos teus ouvidos, consciente dos cheiros, do vento, do lugar onde te encontras, então relaxe ainda mais.
 
Visualize que ao seu redor um grande cocar de penas brilhantes .
Cores e formas deixe apenas que isso surja em sua percepção.
Quando conectar mesmo um dos mantos de penas ou cocares que existem saberá com certeza.
Sinta esse cocar ao redor de seu ovo luminoso ativando as energias nele adormecidas e levando-o (a)  a partilhar do INTENTO que esta lista alimenta.
Liberdade Total!
Quando terminar de ler o texto da lista sinta que o cocar de penas voltar para a caverna de cristal onde está com todos os outros, mas a sabedoria e energia que partilharam vai para o interior de seus ossos e alimentam os níveis mais profundos que geram a matéria prima de seu corpo.
Respire e deixe que seu Intento interior de fazer parte do caminho do povo nativo se funda ao Intento Coletivo dos povos nativos que caminham neste e noutros mundos.
Volte a fazer o que estava fazendo, pouco a pouco, a cada mail, quem praticar esse rito vai notar como estaremos criando elos mais fortes com os que caminham entre mundos .
Uma proposta, um jogo, um sonhar conjunto lançado ao vento, lançado a VENTANIA.
 
 
 
 
 
 
 
PS. Eu gostaria de frisar que é uma honra no sentido mais pleno do termo partilhar deste rito com os cocares e mantos de penas de poder desta caverna de cristal que efetivamente existe e ali está com seus poderes intactos pois grande parte de seus herdeiros foram destruídos antes de passar seu pleno saber a seus herdeiros.
O rito que fazemos nos põe em contato com estas energias, os que tiverem sintonia com tal povo com certeza terão sonhos e contatos com os que também desse povo são.
 
Mas como sempre temos que tomar todos os cuidados quando lidamos com uma abordagem plena de poder da  Eternidade.
Só há uma forma de não ficar preso as armadilhas que tais práticas despertam.
Lembrarmos de nossa busca em sermos seres despertos, em um caminho de Intento rumo a Liberdade Total.
O nagual Mariano Aureliano demonstrou que frente a imensidão e as armadilhas da Eternidade, frente a necessidade de irmos a mundos como o dos seres inorgânicos para absorver a energia dali que precisamos para as manobras sofisticadas de percepção que realizamos em nossas práticas xamânicas , frente a todas as armadilhas que isso tudo representa, só o firme intento da Liberdade Total nos manteria seguros onde quer que estivéssemos.
 
Ser ponte, ser caminho de encontro entre nós que em meio a escravidão e o sofrimento vivemos a Liberdade e a Alegria.
 
Há um novo intento coletivo surgindo, uma nova possibilidade de Era.
Podemos sonhar juntos o sonho de 1000 gatos, basta intentar firmemente.
 
Ou podemos apenas observar, ir embora, nem ligar.
Não é a mesma coisa e me parece que se aproxima um tempo no qual vai ficar muito claro que omissos são mesmo piores que os servos da destruição.
Esses ao menos tem algum agir.
Mas o omisso nunca age, só se furta a comprometer-se criando explicações rebuscadas para tal fugir ao ato que realiza.
Os que trabalham pela destruição podem até se tornar nossos aliados, se compreenderem que o momento é agora de construir, que a destruição atingiu o limite e não dá mais para explorar aleatoriamente a si mesmo e ao mundo, que podemos por tudo em colapso, num colapso que ameaça a vida efetivamente e a curto prazo.
Temos pouco tempo.
E Temos todo tempo do Mundo.
 
"Nosso suor sagrado , é com certeza bem mais válido que esse sangue amargo" ( parafraseando Legião Urbana)
 
 
EU , Nuvem que Passa falei  e passo o bastão para que nosso Intento se mantenha.
 
Ho! 










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:09 am
Assunto:  Fw: [ventania] inciando

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: JULIO CESAR GUERRERO 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Friday, September 07, 2001 09:02
Assunto: [ventania] inciando


ALoha lista
 
Vou iniciar com este mail uma série de nove mails que são resultado de reflexões que surgiram como resultante de um encontro que ocorreu em  certa região da Guatemala e outros, resultante deste, em alguns locais de Hybrasil.
 
EStamos vivendo num tempo que os antigos maias falaram, um tempo de transição, uma saída de um estado de "eclipse" em relação a forças de Hunab Kü, o centro galático e voltando a receber energia com mais plenitude.
 
Vou tentar ser mais claro para quem não está familiarizado com o tema.
Para nós que trilhamos os caminhos ancestrais a abordagem da realidade é feita por outros paradigmas.
 
Assim, consideramos que há alguns milênios,  especialmente nos últimos 500 anos, houve uma progressiva ascenção de grupos humanos cuja relação com os outros grupos é de subjugação e destruição.
 
PAra nós isso ocorre porque os seres humanos estão fora de sintonia e esta ausência de sintonia torna o ser humano um destruídor, um criador de conflito e não de equilibrio, como poderia ser.
 
Povos ancestrais diversos sabendo que isto iria ocorrer se prepararam para migrar, nào apenas para outros locais desse mundo, mas também para fora deste mundo, para um mundo outro que não este.
 
TAis "viajantes " entre dimensões continuam suas vidas e aventuras existenciais e aparecem de tempos em tempos aqui na Terra.
 
Consideramos que com a mudança de certas energias que ainda estão incidindo sobre a Terra, sobre esta dimensão da Terra, pois a Terra é um ser que tem mais dimensões que as que percebemos, com suas próprias esferas de vida nelas, tais mudanças podem resultar entre outras coisas na volta a vida neste plano da realidade de povos que no passado partiram.
 
Os Maias estão entre esses povos.
 
Quando partiram eles sabiam que a Terra ia entrar numa condição de "eclipse" em relação a certas energias sincronizadoras que emanam do núcleo galático.
 
O que os Maias perceberam e outros tantos povos, é que a era do eclipse desenvolveu um conjunto de instituições , pessoas e entes que vivem dessa condição e a volta a um estado de plena energia inviabiliza os planos de dominação e controle que estes grupos exercem.
Foi quando resolveram partir.
ESta partida foi realizada por muitos clãs, ainda hoje é realizada.
PAra compreender isso precisamos dos recursos mais abstratos de outra compreensão da realidade.
 
A forma pela qual os Maias e outros tantos povos nativos viam a realidade era profundamente diferente da que hoje adotamos, por isso toda a colocação que vem a seguir precisa ser cuidadosamente estudada para evitar interpretações equivocadas, leituras presas a paradigmas que não são coerentes com os que geraram estas informações.
 
Eu acredito que estamos num momento crucial de uma longa luta, uma luta entre consciência e inconsciência, entre vida e destruição, entre liberdade e opressão e as atitudes que tomarmos agora serão decisivas para o nosso ingresso ou não numa condição diferente de realidade.
 
Nossas atitudes são nossas armas, com elas demonstramos se estamos alinhados com a vida ou com a destruição.
 
A ERa Industrial está acabando, o planeta está exaurido em suas possibilidades de receber o lixo gerado por este modelo de vida.
Ao mesmo tempo que polui e destrói mananciais o modelo dominante támbém age predatoriamente em ecosistemas que degradados geram  disturbios climáticos.
A qualidade do solo vai sendo depauperada, tornando a dependência de fertilizantes e nutrientes químicos cada vez maior, com o consequente dano ao meio.
Pragas resistentes, resultantes da aglomeração de tantas plantas da mesma espécie num mesmo local, levam a venenos cada vez mais possantes, isso tudo entrando na terra, levado pela chuva, se misturando em tudo.
Doenças tidas como controladas, como a tuberculose, voltam em versões mais perigosas devido a super  resistência causada pelos antibióticos e seu uso desregrado.
Um grupo de países , no hemisfério norte, vive bem e confortavelmente enquanto nós sangramos , vendidos sem nem bem saber como nem prá quem, vendo miséria e violência onde sempre foi Hybrasil, terra pródiga que uma flecha lançada sempre podia trazer algo prá se comer,
 
A perda da dimensão mítica da humanidade e sua redução a um conjunto de crenças simplistas e consoladoras permitiu um dominio da alma do mundo antes desconhecido pelos que que dominam.
 
SEm os mitos, as histórias de poder, a humanidade caiu num sono, o sono do esquecimento.
 
As lendas antigas falam desse momento.
Os filhos e filhas dos povos ancestrais com os conquistadores estariam hipnotizados, servindo aos conquistadores.
MAs a serpente emplumada mais uma vez viria.
Na sua forma de bolha de luz.
 
Os textos que seguem falam desse momento, dessa volta do clã da Serpente emplumada, ao lado de outros clãs, em ações incisivas para transformar a realidade
 
In lakesh!
 
Eu Nuvem que passa falei
Passo o bastão
 
Ho!
 
 










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:14 am
Assunto:  Fw: [ventania] O surgir

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: JULIO CESAR GUERRERO 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Monday, April 30, 2001 01:20
Assunto: [ventania] O surgir 


 
 
" O Pai/ Màe  ancestral dos guaranis ergueu-se na escuridão , iluminado pelos reflexos de seu próprio coração 
 
    e criou as chamas e a tênue  neblina.
 
Criou o amor e não tinha a quem dá-lo . Criou a fala  mas não havia quem escutasse.
 
Então encomendou às divindades que construíssem o mundo e que se encarregassem do fogo, da névoa , da chuva e do vento.
 
Entregrou-lhes a música e as palavras  das canções de poder, para que dessem vida às mulheres e aos homens.
 
Assim o amor fez-se comunhão, e a fala ganhou vida e Pai/Mãe Ancestral redimiu sua solidão. 
 
Ele/a acompanha os homens e as mulheres que caminham e cantam: 
 
Já estamos pisando esta terra
Já estamos pisando esta terra reluzente."
 
 
Lenda citada por Eduardo Galeano em seu livro
 
Nascimentos -  Memória do fogo (1)  página 32 1ª Edição
 
Editora Paz e Terra
 
 
É interessante observar que entre muitos mitos ancestrais, até mesmo em mitos que se apoiam na Biblia, mas seguem outra linha de leitura que a comumente aceita, nao há a criação da Realidade, há a EMANAÇÃO .
Tudo que existe surge por emanação, que é um conceito bem diferente de criação.
 
Na criação o Nada antecede a existência , mas a natureza desse nada é apenas negativa.
 
O NADA que antecede a emanação é diferente porque é prenhe de vida, é deste nada que "brota" a existência.
 
As próprias divindades são relativizadas aqui, deixando de existir a necessidade de adoração ou entrega a estes entes que embora ancestrais e poderosos recebem o poder, encarnam o poder, dominam os elementos, mas brotam depois deles, surgem depois que a Essência incognoscível da Eternidade já emanou tais forças e principios.
 
É muito interessante esta abordagem diferente que as tradições taoistas e xamÂnicas partilham sobre o ínicio.
 
Aliás em ambas início é só um convenção num mundo ciclico.
A lua, as estações, tudo vai e vem em ciclos.
Esta concepção ciclica da realidade tam'bem é importante de se notar, pois ao contrário da concepção linear que adota ainda este sistema, o xamanismo tem essa abordagem ciclica dos eventos.
 
PAra irmos além de um ciclo , para fazermos do ciclo uma espiral temos que estar cientes disso, quando o sistema que linearizou nossa percepção começou ele foi inspirado por homens e mulheres que desejavam ver a sociedade livre do jugo supersticioso das religiões dogmáticas.
 
E lançaram-se a aventura de descobrir mais e mais, sem medos, sobre a realidade circundante.
 
Agora assistimos a física de alta energia, a biologia molecular, a psicologia e a sociologia perceberem modelos de realidade que tem total afinidade com a abordagem de mundo que os nativos sempre tiveram da realidade, abordagem que era considerada "primitiva" e "puieril" .
 
PAra realmente estudarmos xamanismo temos que ir a uma profunda mudança de nossa sintaxe, da forma mesmo como estruturamos nossa linguagem com a realidade circundante.
 
Deus único, mundo que foi criado, cultuar divindades como "salva tudo" , tais conceitos são responsáveis por darmos quantidades de energia imensa a coisas que da forma que representadas foram não existem.
 
O Xamanismo guerreiro é frio como o olho do dragão quando declara:
 
A parte humana da Eternidade é infima demais para mexer com o Todo.
 
Não há como pedir favores ou fazer promessas a TOTALIDADE.
 
EStamos por nós.
 
Frente a esta constatação os xamãs do passado e ainda os de hoje, se diviem em dois grandes grupos.
 
OIs que , percebendo este fato, passam a trabalhar a si mesmos(as), para ampliar seu poder pessoal e os (as) que passam a buscar seres de outras realidades para pactos e operações mágicas visando curvar a realidade para a direção desejada.
 
São usos diferentes para a mesma busca: Poder pessoal.
 
O xamanismo guerreiro recomenda um manter-se discretamente afastado da manipulação do poder por pactos e uso de outros seres, porque este caminho tem uma historicidade de gerar pessoas que acabam manipulando tudo e todos ao seu redor, coisa que parece fora da ética do caminho guerreiro.
 
A busca do poder interior, do fortalecer do poder pessoal é de outra complexidade.
 
Se a realidade tal qual vemos não foi criada, ela emanou do nada anterior a ela, que surpresas não podem emanar de nós mesmos?
Que potencialidades ocultas não aguardam apenas nosso buscar por elas?
Somos  a totalidade da qual foi emanada a existência e podemos ser agentes criadores, que fazendo uso da ETERNIDADE emanada a condição da existência criam mundos, sonhos e tecem os fios da consciência em tramas de poder e beleza, no tear da Vida. 
 
 
 
Nuvem que passa,  falei
 
Ho!
 
Passo o bastão
 
" A lua , mãe encurvada, pediu a seu filho:
- Não sei por onde anda teu pai . Leve a ele notícias minhas.
 
Partiu o filho em busca do mais intenso dos fogos.
Não o encontrou ao meio dia, onde o sol bebe sua chicha  e dança com as mulheres ao som dos atabaques. Buscou-o nos horizontes e regiões dos mortos. Em nenhuma das quatro casas estava o sol dos povos tarascos.
 
O luzeiro continua perseguindo seu pai pelo céu. 
Sempre chega demasiado cedo ou demasiado tarde." 
 
 
Obra citada, pagina 32 












De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:17 am
Assunto:  Fw: [ventania] recapitulação Txto longoa

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Thursday, November 29, 2001 08:45
Assunto: [ventania] recapitulação Txto longoa


Aloha lista;
 
O tema da recapitulação é bem interessante.
Notem que não é apenas o xamanismo Tolteca que trabalha com ela, o Budhismo e o Taoismo também abordam esse tema, de forma um pouco diferente ,mas abordam.
 
Mas como estamos falando de xamanismo tolteca vamos por ele.
 
Recapitular, como tudo mais no universo dos (as) guerreiros (as) Toltecas é fruto da observação de como funciona a Eternidade.
Os(as) Toltecas sempre agem assim, miram  realidade, descobrem como funciona e então geram suas práticas a partir dessas observações. 
 
Os (as) guerreiros (as) toltecas são antes de mais nada pragmáticos e estratégicos, assim todas as atividades que recomendam tem a ver com o uso mais sóbrio da energia e como se libertar das prisões perceptivas que nos foram impostas.
 
Também são herdeiros diretos dos (as) desafiadores(as) da morte, dessa forma todas as práticas toltecas estão ligadas a continuidade da vida consciente, de como ir além do apelo de morrer e se dissolver no Mar escuro de energia. 
 
Os(as) miradores(as) toltecas descobriram que o ser humano não foi "criado por uma divindade como ápice e elemento dileto" tal qual creem as religiões monoteistas modernas.
 
Os(as) videntes descobriram que existimos como sondas avançadas da própria ETERNIDADE.
A ETernidade emanou a si mesma em diversas formas para se conhecer, assim, plantas, animais, humanos, seres inorgânicos, são diferentes aspectos da Eternidade tomando ciência de si mesma.
 
Plantas, animais, humanos e seres inorgânicos recebem da Eternidade CONSCIÊNCIA, para desenvolver, amadurecer pelo processo de estar vivo e ao final da vida, devem devolver a fonte, a CONSCIÊNCIA transmutada pelo processo de estar vivo. 
 
Este é um dado fundamental para entender as práticas Toltecas, inclusive a recapitulação : A Consciência nos foi emprestada , quando nascemos e será tomada de volta pelo mesmo "MAR escuro da Consciência" que nos a doou. 
 
A consciência está amadurecendo com a existência, assim cada ser humano, quando nasce, ganha a consciência junto com a força vital. 
 
Para os Toltecas é a consciência como um todo que está se desenvolvendo pela ETERNIDADE,  plantas, animais, humanos e seres inorgânicos são containers onde esta consciência se concentra e se desenvolve de forma mais intensa.
 
CAda ser ganha a consciência ao nascer e vai amadurece-la pelo processo de estar vivo, durante as experiências de vida vai amadurecendo e elaborando a consciência.
 
Ao final da Vida, a fonte que nos doou a consciência a toma de volta, absorve as esperiências e as fibras que formaram um ser hoje vão formar outros, no processo contínuo de desenvolvimento da consciência.
 
Detalhes importantes, o corpo de energia pode ser desenvolvido durante a vida, isso permite uma sobre vida a consciência, uma sobre vida que pode durar dias, semans, meses, anos, milênios até ( para os que escolheram modelos como dos aliados, ou o caso da desafiante da morte que foi guardiã do grupo de Castañeda. )
 
As práticas mortuárias de certos povos de embalsamar seus mortos vem desse conhecimento, quanto mais tempo o corpo for mantido mais tempo o Duplo , o corpo de energia se mantém também. 
 
O detalhe é que ao ir para o corpo de energia o ser continua de certa forma vivo e consciente, mas perde a capacidade de "agir" neste mundo . 
 
Outros escolheram ir saltando de camada por camada da vasta cebola que é a existência, até hoje estão nessa, vivem um tempo numa dimensão depois vão para outra. 
 
O fato é que ao final de anos, décadas, séculos ou milênios a consciência precisa ser devolvida a fonte e o ser se dissolve. 
 
Observando isso, que a ETERNIDADE quer a consciência, os (as) videntes desenvolveram uma forma de entregar a consciência para a ETERNIDADE, sem com isso perder a força vital, a energia vital. 
 
Um dos pilares deste caminho é a recapitulação.
Recapitular é reviver tudo que experimentamos, isso gera vários resultados.
 
Primeiro :  quando vivemos um evento deixamos uma parte de nossa energia no evento e levamos a energia das pessoas e coisas conosco.
 
Assim vamos nos enfraquecendo , pois vamos deixando partes de nossa energia por aí e vamos nos impregnando de energias estranhas a nossa realidade, por isso somos tão presos ao senso social, as convenções do mundo, ao modo de ver da realidade usual e não conseguimos praticar o xamanismo, entrar em outros mundos e tal, estamos impregnados de energias estranhas e carentes de nossa própria energia.
 
É um fato observável, as pessoas são tudo menos elas mesmas.
 
Recapitular resolve isso, trás de volta a energia que é nossa e devolve a energia de outros que ficou impregnada na gente. 
Com nossa própria energia restaurada e livres de energias intrusas vamos voltando a ser "nós mesmos"  e devolvendo  "o que fizeram de nós" . 
 
Sem termos nossa própria energia de volta não vamos conseguir realizar os desafios do Caminho do (a) guerreiro(a), como por exemplo "sonhar" .
 
Os exercícios preliminares do sonhar exigem uma quantidade de energia que só é possível se a recuperarmos pela recapitulação, além do que sem recapitular nossa percepcão vai estar presa a eventos tantos que não teremos o foco necessário para o estabelecer do sonhar. 
 
Só com a energia recuperada pela recapitulação conseguimos atravessar os "portões do sonhar" .
 
Quando recapitulamos criamos um fac símile de nós mesmos, uma cópia de todas nossas vivências e é isto que a FONTE quer, assim quando entregamos essa cópia de tudo a MORTE deixa de nos procurar. 
 
ISto é muito importante, pois precisamos de muito tempo para realizar nossas tarefas que vão permitir chegar ao ponto de atingir a meta máxima dos Toltecas, entrar na TERCEIRA ATENçÃO com a plena força da VIDA em nós. 
 
Os(as)  Toltecas descobriram algo fenomenal, considero uma das maiores e mais complexas descobertas que se pode conceber. 
 
Só encontrei idéia similar no Budhismo e no Taoismo, mas a forma expressa pelos Toltecas é genial, não vamos encontrar nada similar nos ocultismos e esoterismos que vemos por aí. 
 
D. Juan MAtus dizia:  "Temos que morrer e entregar nossa consciência, mas se pudermos mudar o matiz desse quadro, que mistérios esperam por nós, que mistérios. 
 
É este o caminho tolteca, o caminho dos desafiantes da morte. 
 
Ao final da vida, se tivermos energia suficiente, se houvermos recapitulado de forma suficiente, poderemos entregar nossa consciência a Fonte, mas nos mantemos coesos ainda, a Força Vital não é requerida pela fonte, só a consciência.
 
ESta é uma chave fundamental : a energia vital não é requerida, só a consciência.
Se notarmos o cerne de todas as práticas tanto Toltecas, como do Quarto Caminho, como do Budhismo mais esotérico, do Taoismo e de outras escolas, vamos notar que há uma preocupação em gerar " a consciência de si mesmo" . 
 
Eu vejo isso como um treino, onde treinamos a energia vital para aprender a ser "consciente" , a energia vital vai aprender com a consciência o mistério de "ser consciente" . 
 
Se a energia vital tiver aprendido a ser consciente, a consciência de si que tantas escolas falam, no momento da morte podemos abrir mão da consciência que recebemos e nos apoiando na energia vital, agora consciente , poderemos requerer uma outra "atenção" , nos tornaremos seres inorgânicos e entraremos num estado inconcebível, chamado TERCEIRA ATENÇÃO . 
 
Sobre este estado nada a dizer, só sabermos que ele existe e que devemos INTENTAR com toda força de nosso ser essa possibilidade de realização.
 
A recapitulação é um dos pilares desse caminho.
Não deve nunca ser tomada como uma técnica terapeutica , nem deve ser confundida com nada psicológico, psicanálitico, nada disto, a recapitulação  é um ato mágico, uma prática desenvolvida pelos(as) antigos videntes e impregnada do INTENTO deles, assim nenhuma leitura com paradigmas atuais deve confundir tal prática.
 
A recapitulação é o uso da magia da respiração para varrer os eventos que vivenciamos e tirar deles toda nossa energia que neles ficou e devolver a energia que trouxemos. 
 
As bases mágicas da recapitulação são :
 
Deslocamento do ponto de aglutinaçào para lembrança - Temos que deslocar o ponto de aglutinação para a mesma posição que ocupava no evento, só assim estaremos mesmo "recapitulando" , não pode ser uma lembrança só intelectual, estas lembranças "mentais" servem de preâmbulo para a recapitulação" mas a recapitulação mesmo precisa de silêncio e recolhimento para que o ponto de aglutinação se desloque até a posição adequada. 
 
Recebemos estímulos diversos do mundo a nossa volta, por isso recapitular em engradados , armários, lugares mais fechados são práticas recomendadas. Lugares de pouca luminosidade e fechados, facilitam a condição necessária para a recapitulação, porque ao recebermos pouco estímulos da realidade circundante favorecemos o deslocamento do ponto de aglutinação.
 
Não é recomendado recapitular em lugares abertos, salvo ocasiões quando estamos num local de forte vivência passada e sentimos que nosso ponto se desloca de volta ao momento do evento por si mesmo. 
 
Nem todo mundo tem a sorte de ter uma caverna a disposição para a prática, uma caverna é perfeita. Os (as)videntes sabem que existe uma força que nos acerta a todo instante, é chamada de "derrubador" e é a força pela qual a morte vem.
Mirando, descobriram que debaixo da terra essa força não nos atinge, a Terra, como é um ser vivo, bloqueia com sua superfície está força.
ASsim , dentro de cavernas, temos a ausência dessa força nos atingindo e ainda a força da consciência da Terra nos ajudando. 
 
Quem  tem medo de lugares fechados deve procurar recapitular os eventos que geraram esses medos e assim se livrar deles. 
 
Como foi colocado em mail anterior, o medo é o primeiro inimigo de quem busca o conhecimento.
 
Discordo  nessa questão de "evocar o nascimento" ou "posição fetal"  , CC adverte muito sobre isso, não tornar a recapitulação um exercício de psicanálise, o isolamento e o escuro para a prática são recomendados para facilitar o deslocamento do ponto de aglutinação, nada mais que isso. 
 
A prática da recapitulação está impregnada do INTENTO dos (as) antigos (as) videntes, então é só começar, insistir e insistir e num certo momento este INTENTO te pega e então te conduz, com intuiçòes e ajustes da prática.
 
É com este INTENTO que precisamos nos alinhar, não com explicações intelectuais do tonal atual. 
 
 
A respiração é simples :  inspira para  trazer de volta a energia nossa que está na cena ou com as pessoas, do evento recapitulado e expira para devolver a energia do ambiente ou das pessoas que ficaram em nós . REcomenda-se colocar o queixo num ombro ( geralmente o esquerdo) e então inspira e vai absorvendo de volta nossa energia que ficou,  depois expira indo do ombro direito para o esquerdo , devolvendo a energia que ficou em nós e não é nossa. 
 
Deve-se expirar e inspirar várias vezes, "varrendo" toda a cena do evento , quando sentir que terminou recomenda-se levar o queixo ao ombro esquerdo e fazer um movimento sem respiração de mover o queixo do ombro esquerdo ao direito e voltar,  essa "nAo respiração"  encerra o recapitular e rompe os elos para que fiquemos com nossa energia e a cena ou evento leve a energia deles.
 
Há uma "visualização" de apoio, mentalizarmos fibras de energia que existem abaixo do umbigo como "aspiradores " desta energia.
Eu costumo visualizar estas fibras como "magnetos", as sinto como tentáculos magnéticos .
Elas absorvem toda a energia da cena e da pessoa recapitulada e depois por elas, sai toda a energia estranha que ficou impregnada . 
 
É muito importante essa visualização das fibras pois um dos objetivos da recapitulação é despertar e liberar essas fibras que temos nesta parte do corpo. 
 
REcapitular dura a vida inteira.
Depois de anos recapitulando tu descobres que aí é que está começando, que no começo tamos só limpando o mais grosso, que leva muito tempo prá gente deslocar de fato o ponto de aglutinação. 
 
Mais ainda, a vida da gente tem camadas,  é incrível como só estamos atentos a uma camada muito superficial da vida,  passamos pela "superfície" da vida, podemos dizer, a medida que recapitulamos vamos descobrindo camadas mais profundas no mesmo evento. 
 
PErcebemos energia de eventos, registramos  nuanças super profundas de pessoas e situaçoes que nao  "registramos ordinariamente" .
 
Então, recapitulando uma cena que a gente já julgava "resolvida" vamos nos surpreender descobrindo que estavamos vendo energia naquela cena, ou percebendo coisas muito fortes que a memória "comum" nào registrou. 
 
Alguns pontos a ponderar
 
Nuvem que passa, falei, passo o bastão
 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:18 am
Assunto:  Fw: [ventania] Ritos do Equinócio - 

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Cc: annwn@yahoogroups.com ; hecate@yahoogroups.com ; Entre_Mundos@yahoogroups.com ; mundoimaginario@egroups.com ; terramistica@yahoogrupos.com.br ; Laylah@yahoogrupos.com.br ; arte_magicka@yahoogrupos.com.br ; Bruxos_do_Cerrado@yahoogroups.com 
Enviada em: Friday, February 22, 2002 06:59
Assunto: [ventania] Ritos do Equinócio - 


 
 
 
Saudações nas quatro direções 
 
ESta noite os tambores estiveram tocando em muitos mundos, clãs diversos se reuniram e muita coisa aconteceu,  ainda não amanheceu o dia , chove bastante aqui, partilho com vocês o que partilharam comigo.  
 
Estamos nos aproximando de mais um Equinócio.
Ao contrário dos "31 de Dezembro" e mudanças de anos fiscais, um equinócio é um momento cósmico efetivo, onde energias diversas se manifestam.
 
Neste equinócio temos uma transição de um ano de Marte para um ano do Sol, um ano de Marte que foi marcado por conflitos internos e externos em todo o mundo, um ano de muitas transformações , onde tivemos vários eventos significativos.
 
O movimento internacional Tribo do Arco Íris , propõe uma série de ritos para serem realizados nesse período de transição.
A idéia central é gerar uma onda de energia coletiva que permita uma ação consciente sobre a consciência coletiva planetária visando dissipar as tremendas energias que os "senhores da guerra"  estimularam no planeta, permitindo que a energia de Marte seja transmutada em energia de transformação e evolução interior, não apenas para conflitos bélicos que servem aos interesses de grupos que desejam o desequílibrio e o medo para continuarem mantendo seu poder. 
 
Há dois mundos coexistindo, um que está acabando, em crise, se desintegrando a olhos vistos, embora use de todas as formas para fazer de conta que não e outro mundo, que está começando, uma nova Era, sutil, com novos paradigmas.
 
Cabe a cada um de nós escolher com qual mundo quer se sintonizar e não são palavras ou discursos que determinam isto, mas os fatos de nossos atos, os mínimos atos, a cada instante de nossas vidas.
 
Solicitamos as pessoas interessadas que divulguem ao máximo esses ritos, para outras listas, amigos,  para pessoas de outros países, para que possamos nesse período de transição, ter o máximo de pessoas atuando com uma intenção de equilibrio e transformação, num mundo que está nas mãos dos que desejam guerras e conflitos para disfarçar a falência de seus modelos . 
 
Ritos preparatórios 
 
Como na maior parte do tempo não estamos realmente conectados aos elementos , esta prática de quatro dias tem como objetivo nos reconectar de forma efetiva a força e vibração dos Quatro Elementos. 
 
Primeiro Dia:
 
Dia da Terra:
 
Durante todo o dia de hoje a proposta é sentir a força do Elemento Terra.
Ao acordar esteja consciente que sua proposta hoje é perceber a energia da Terra, em todos seus aspectos, assim ao colocar o pé no chão , saindo da cama , sinta que está se sintonizando com a energia da Terra , seus atributos . 
 
Na Magia a Terra não é apenas o Elemento Terra, tem também seus atributos, a força da Terra está ligada a estabilidade, a Base, portanto sentir o elemento Terra durante o dia não é apenas sentir a Terra , mas também esses atributos,  durante o seu dia observe onde estão seus atributos de "base" , de "solidez"  , de "estabilidade " , sinta isso nas suas relações familiares, emocionais, profissionais, isto vai ajudar a potencializar esta força da Terra em vários aspectos de sua vida. 
 
O atributo básico da Terra é a estabilidade, a base. 
 
Durante o desjejum perceba que os alimentos estao ali por que a força da Terra os trouxe até ali, durante todo o desjejum perceba como cada alimento esteve por um tempo amadurecendo, maturando, até ficar pronto para ser colhido e vir até sua mesa. 
 
Durante todo o dia, nas mais diversas situações, sinta a energia da Terra em sua vida.
Está de pés firmes no chão?
Há terra a sua volta ou só asfalto e concreto?
 
Este exercício objetiva sensibilizar seu corpo para a energia da Terra, criar elos com a energia da Terra que está em seu dia a dia , mas na maior parte das vezes passa despercebida. 
 
Quando passar por árvores ou floreiras esteja atento ao poder da Terra ali manifesto.
 
PAssando o dia todo, em diversos momntos do dia, se sintonizando com esta realidade vai "imantar" seu corpo com o poder da Terra.
 
Ao deitar-se para dormir relembre os momentos em que sentiu com mais intensidade o poder da Terra, visualize a força da Terra, uma caverna e deixe que o sonhar amplie sua sintonia com o poder da Terra.
 
 
Segundo dia :
 
Dia da água.
 
A prática é igual a já realizada, só que agora é o poder da água que vai ser focado.
Desde o acordar, ao levantar, ao ir ao banheiro, vá se focando no poder da água, em sentir a água, em perceber como a água age em sua energia.
Lembre que a água é também a força da fluídez, do movimento , assim procure sentir esses atributos em sua vida, como as energias e as situaçòes estão fluindo em sua vida? A água só é viva e vivificante quando em movimento , se estagnada apodrece e se torna nociva. Como estão os eventos e as energias em sua vida? Em movimento ou estagnados? 
 
A terra trabalha a estabilidade e a base, a água é a fluídez.
 
Durante todo o dia observe a presença da água, sinta sua força em cada copo de água que bebe,  se chover melhor ainda, se estiver próximo ao mar caminhar na orla, caminhar perto de um rio, se mora numa grande cidade de rios poluídos, tudo isso serve para sentir o poder da água e o que estamos fazendo com ele.  Terás rios poluídos em sua vida? Como estão seus sentimenos, fluídos e plenos ou estagnados e congestionados? 
 
Ao preparar-se para dormir tomar um copo de a'gua , lentamente, sentindo a energia da água entrando no corpo e o fortalecendo, sentindo que todo o dia foi dedicado a sintonizar seu corpo com a energia do elemento água, que é também a água física , mas muito mais que isso, é o elemento arquetipal água, com seus elementais e tudo que representam  . 
 
Terceiro dia : 
 
Dia do Ar.
 
Comece o dia prestando atenção em sua respiração.
Ao levantar-se abra uma janela, respire profundamente, sinta os ventos.
Durante todo o dia sinta os ventos, sinta as correntes de ar de onde está, procure perceber as mudanças na direção dos ventos, veja os ventos na copa das árvores, tangendo as nuvens, enfim fique sensível aos ventos e ao seu ritmo.
 
O poder do Vento é a expansão, a amplitude, sinta como está sua capacidade de ampliar, de ir além de seus limites, de ocupar os espaços que a vida lhe oferece. 
TEm se limitado apenas aos espaços que lhe deixam ocupar ou tem ousado se expandir, ir além?
Como tem "ventilado" sua vida?
Tem vivido em espaços fechados, espaços físicos e psíquicos restritos, ou aberto as janelas físicas e interiores e permitido se ventilar com novas idéias, novas abordagens da realidade? 
 
Durante todo este dia preste atenção em sua respiração, apenas observe, sem julgar, sem querer "consertar" observe como está sua respiração. 
 
Ao final do dia , ao deitar-se para dormir, observe o lugar onde dorme, é arejado? 
Evoque os ventos dos quatro cantos do mundo e peça -lhes que conduzam sua essência perceptiva a morada de todos os ventos e que lhe ajudem a ser leve . 
 
Quarto Dia :
 
Dia do Fogo.
 
Ao acordar sinta a sua energia interior, o seu fogo interior redespertando para esta realidade.
Se espreguice e sinta esta energia se espalhando por todo seu corpo. 
Acenda uma vela e contemple o fogo. Contemplando a chama medite sobre o poder do fogo.
Pode também, ao invés da vela, acender o fogao e contemplar a água de seu café ou chá sendo fervida. Medite sobre o poder do fogo enquanto a água vai fervendo.
 
Durante o dia observe as manifestações do fogo e do calor a sua volta, lembre-se que o Sol é uma grande fogueira do Céu, sinta o poder e o calor do Sol vindo até você e se energize com isso.
 
O fogo é um poder transmutador, realizador, sinta estes poderes se manifestando em você.
Como está sua vitalidade? Como está sua disposição? 
Como está sua capacidade de mudar, de não repetir apenas scripts que lhe deram, mas de criar , de gerar o novo, de fazer acontecer algo que faça diferença.
 
Durante o dia observe como o fogo se manifesta em sua vida,  perceba que cada ser humano carrega consigo seu fogo interior, como tem sentido esse "calor humano" , que pessoas a presença lhe faz bem, quais lhe incomodam, por quê?
 
O fogo é calor e brilho, tem notado o brilho no olhar das pessoas? 
 
Ao deitar-se para dormir acenda novamente uma vela, pode ser a da manhã que você apagou após o exercício, medite contemplando o fogo, sinta que seu fogo interio'r está desperto e intente para que durante a noite os poderes do Fogo te envolvam e te revelem segredos. 
 
Ao apagar a chama da vela intente :  "ao apagar dessa chama que meu fogo interior se fortaleça".
 
 
Esses Quatro dias se destinam a redespertar a sintonia com os quatro elementos, o objetivo desta prática é reconectar a  sintonia com os elementos, algo que em nossa sociedade isolada e pasteurizada acabamos perdendo. 
 
Quinto Dia:
 
Conectando os elementos 
 
Neste dia o foco é se trabalhar como o centro dos quatro elementos.
PAra nós no Brasil, dentro da proposta Telúrica de sentir o elemento onde ele se encontra em maior força,  temos a seguinte disposição dos elementos : água a leste ( oceano Atlântico) Fogo à Norte ( Equador), Terra a Oeste ( maciços da região centro oeste e Andes) e Vento ao Sul ( os ventos vindos do Sul é que determinam o clima) . 
 
Assim, o objetivo deste dia é nos sentirmos focados(as), com um eixo que nos liga ao céu, saindo do alto da cabeça e outro eixo nos ligando  à  Terra. 
 
Sentindo  esse eixo sentimos as quatro direções a nossa volta e a força dos elementos vindo das quatro direções presentes em nós, se manifestando através de nós. 
 
O objetivo é parar por alguns minutos durante o dia, onde quer que estejamos e focar nessa postura, estamos aqui e agora, presentes num ponto do espaço tempo e a nossa volta estão os elementos.  Eles vem até nós e através de nós se manifestam.
Então os irradiamos, para o Sol e para a Terra. 
 
O mínimo que se espera de quem pretende trabalhar com magia é uma localização espacial mais consciente, assim , este exercício vai servir para checar se você tem noção espacial de leste, oeste, norte sul. 
 
É simples , durante a manhã o sol vai estar aproximadamente a leste , colocando seu braço esquerdo para leste vai ter o norte a suas costas, o oeste a direita e o sul a sua frente. 
 
O exercício consiste em parar o que estamos fazendo e sentir a energia da água vindo de leste, do fogo vindo do norte, da Terra vindo do oeste e do ar vindo do sul, sentir essa energia entrando em nosso corpo e ativando nosso corpo então saindo pelos pés em direção a Terra e a ativando ao mesmo tempo que sai pelo alto da cabeça em direção ao Sol  criando um elo de conexão com ele. 
 
Usamos visualizar as energias como grandes colunas do elemento em cada ponto cardeal, de cada coluna sai um filamento de energia e vem até nós, é potencializado em nosso corpo e então sai pelo alto da cabeça e olhos em direção ao Sol e pela sola dos pés em direção a Terra, criando um elo com estes seres e os potencializando. 
 
 
Ficar alguns instantes assim, se sentindo em sintonia com os quatro elementos , com a Terra e com o Sol, então respirar profundamente  e voltar a fazer o que estavamos fazendo. 
 
Pelo menos em 3 momentos esse rito deve ser realizado, ao acordarmos, no meio do dia e no final da Tarde, no crepúsculo, pode ser realizado também na hora de dormir. 
 
 
Praticando esses ritos, nessa sequência, começando por dedicar um dia a cada elemento, depois praticando esta segunda parte, estamos entrando numa conexão com os elementos, com a Terra e com o Sol, igual a que os(as) antigos (as) xamãs das tribos ancestrais tinham .
 
Somos parte de um vasto organismo cósmico, os nossos ancestrais não "adoravam" o Sol, a Terra, os astros e os elementos, eles (as) sabiam como se "sintonizar' com estas forças, em ritos complexos onde o resultado era equilibrio para todos(as) os envolvidos.
 
Nossa época perdeu isso, a proposta da Tribo do Arco Íris é restaurar estas práticas para que tais energias possam atuar de forma mais harmonica e equilibrada sobre nós enquanto individuos e sobre o organismo coletivo da humanidade, gerando paz e harmonia neste mundo em crise. 
 
Dentro da perspectiva do Xamanismo Maia há uma mudança de era acontecendo, uma mudança causada pelas emanações do centro galáctico, esta mudança é sensível em nossa sociedade, em todas as instâncias, a qualidade de tal mudança entretanto depende completamente de nossa resposta consciente a energia que é emanada do centro da galáxia, que os Maias chamam de Hunab Ku. 
 
PAra o xamanismo maia cada ser humano é uma parte do Sol , somos seres da Terra e do Sol, o Sol é um ser consciente e também um portal de Hunab Ku, a energia que vai ser emanada do centro galáctico ressona através de todas as estrelas da galáxia, inclusive de nosso Sol.
 
EStas práticas tem como objetivo nos colocar em alinhamento com tais energias, assim, ao invés de estarmos desintonizados, respondendo a vibrações de medo e culpa , desequilíbrio e desarmonia , que são as que impuseram ao nosso sistema, podemos recuperar a frequência dos nossos ancestrais e reencontrar o tremendo poder dos "Ahau Kines" os (as) guardiães(as) da mente solar. 
 
SÃo práticas que não exigem fé , elas apenas funcionam, da mesma forma que se sintonizarmos um rádio em certa frequência não precisamos de 'fé" que tal estação vai ser captada, ela o será.
 
O dificil é remover o cinismo que reveste a mentalidade contemporânea, onde o ser humano está pronto para se auto destruir ou destruir a natureza , mas tem muito medo e vergonha de reassumir sua herança cósmica, herança deixada pelos povos ancestrais como os Maias e outros.
 
Dentro da proposta Maia, estamos , desde 1992  dentro do último "Katun" , que dura 20 anos, que marca o final do período em que estamos "distantes" , na "noite galáctica" .
Os maias sabiam que nosso sistema solar tem um movimento em relação a estrela de Alcione e ao centro da galáxia, mediam este movimento e sabiam que tinhamos uma fase de "noite" , onde estávamos isolados da energia de Hunab Ku, o centro galáctico e outra fase de "dia" onde estávamos dentro da energia radiante do mesmo. 
 
Antes de rirmos e acharmos meio "guerra nas estrelas"  tais colocações é interessante estudar um pouco sobre a cultura maia, sua precisão matemática, inclusive o fato que previrão com exatidão a chegada do invasor espanhol, exatidão aqui querendo dizer dia inclusive. 
 
 
SExto Dia :
 
Dia do Sol
 
O Sol é nosso elo com o Centro da galáxia, com o que os Maias chamam de Hunab Ku.
Os ritos de "adoração ao Sol" para nós são na realidade ritos de "sintonização" com a energia emanada e refletida pelo Sol.
CAda dia tem sua energia, sua "forma energética" entrar em sintonia com esta energia é fundamental para o equilíbrio pessoal e planetário. 
 
A proposta desse dia é ampliar nossa sintonia com o Sol, assim a proposta é estar em sintonia com o Sol ao acordar ( se puder realizar um rito de ver o sol nascer é ainda melhor), depois sentir o Sol durante toda a manhã, estar atento(a) as várias mudanças do Sol e perceber o momento do Sol ao meio do Dia, em seu ápice. 
Continuar sentindo o Sol em seu movimento da Tarde  e se harmonizar ao Sol quando ele se por.
 
Com esta prática vamos deixar nosso organismo sintonizado ao Sol e aos seus fluxos distintos durante o dia. 
 
Note que são práticas simples, sem grandes elocubrações ritualísticas, mas praticadas com foco e intenção permitem reestabelecer toda uma sintonia que temos naturalmente com o Sol e que a vida cotidiana nos alienou. 
 
 
Rito dos 22 dias 
 
Além desse ciclo de  seis dias , onde trabalhamos a sintonia com os Quatro elementos e o Sol há um rito que pode ser praticado para despertarmos plenamente nossa sintonia com as energias que geram as sincronicidades em nosso dia a dia.
 
Para tal rito precisaremos dos Arcanos Maiores do Tarot.
 
Durante 22 dias, ( do dia 25 ao dia 19 de Março ) podemos trabalhar diariamente com o Tarot para ir nos colocando em sintonia com as energias do equinócio.
 
O trabalho é simples.
 
No primeiro dia tomamos a carta 0 do tarot , "O Louco".
 
FAzemos isso logo pela manhã, meditamos um pouco sobre a carta e a observamos com atenção.
 
Então , durante o dia, vou procurar sentir as manifestações do "Louco" em minha vida, observar pessoas, situações, lugares, enfim, observar onde e como a energia do arcano 0 tem se manifetado em minha vida, como lido com esta energia e como posso melhorar minha relação com ela.
 
Ao final do dia, quando já for dormir , pego a carta de novo e medito . Medito lembrando dos momentos no dia que a senti presente, medito lembrando das pessoas que percebi serem as expressões desse arcano na minha vida. O ideal é traçar algumas metas práticas para lidar com as conclusões dessa meditação. TEr uma caderneta onde anotar suas percepções e propostas de trabalho a partir destas meditaçòes.
 
SEgundo dia: 
 
A carta MAgo - O mesmo procedimento
 
E então continua, cada dia , na sequência :
 
SAcerdotiza
Imperatriz
Imperador
 
Até chegar no 22º Arcano que  é o Louco de novo, fechando o ciclo e ao mesmo tempo nos abrindo para o próximo ciclo . 
 
Esta prática se realizada com atenção e foco nos ajuda a localizar muito precisamente as energias em nosso dia a dia, o que precisamos trabalhar, nossos medos e fugas e nos dá uma perspectiva do que é interessante mudar e transformar em nossas vidas.
 
Como o Outono é uma época de recolhimento, momento das folhas secas irem embora, estas constatações são um excelente mapa de viagem para transformarmos em atitudes transformadoras durante o outono, liberar bagagem excedente, para podermos mergulhar no país do inverno sem nada desnecessário.
 
 
Dia do Equinócio
 
TRAbalhar o Sol nascente, o meio do Dia , o Sol poente e o momento do equinócio.
 
EM breve envio um rito do dia do equinócio. 
 
 
Eu Nuvem que passa , do clã do Arco Íris falei, passo o bastão
 
Ho!
 
 
 





De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:20 am
Assunto:  Fw: [ventania] Um novo ciclo

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Sunday, October 28, 2001 10:34
Assunto: [ventania] Um novo ciclo


Aloha lista;
 
Sugeriria que antes da leitura do mail fizessem o rito do cocar, para quem não conhece o rito do cocar é uma antiga proposta desta lista que cada vez que fossemos ler os mails da lista, ou escrever para a lista "sentíssemos" em nós um vasto cocar de penas de energia, das aves que sentimos afinidade.
 
Vocês tem feito esse rito para  ler os mails?
 
A triste sina do ser humano é esquecer e ser mais ou menos, desde os relacionamentos até os vários setores da vida, dá uma atenção maior na fase que está empolgado, depois vai ' empurrando com a barriga" . 
 
O xamanismo não pode ser uma proposta "mais ou menos" , é uma realidade viva de harmonia conosco mesmo e com condições da realidade completamente distintas das que nos descreveram.
 
Isto faz parte da proposta desta lista, que nunca foi apenas uma lista de debates ou troca de assuntos, mas um experimento virtual com várias facetas. 
 
A lista atingiu uma fase de maturidade interessante , temos pessoas aqui com várias abordagens do xamanismo, todas  convivendo em harmonia, conseguimos manter uma harmonia ímpar nesta lista, apesar dos elementos que vivem para a desordem terem tentado se infiltrar a energia da própria egrégora da lista os(as) desorientou.
 
E isto aconteceu porque a "egrégora " da lista se mostrou harmônica.
 
Por isso sou tão chato :  sem spams, sem propagandas e vou mais longe agora,  sem " divulgação de eventos xamânicos"  , sem " off tópics de qualquer tipo".
 
Este mail marca uma nova fase desta lista. 
 
Estamos nos focando em duas frentes. 
 
Com os textos excelentes da Zoe, Meinkaká, Lobo do Cerrado entre outros que se considerem citados, temos vários aspectos do estudo e valorização da cultura nativa postos em estudo, os textos do Fernando, Márcio e Morgana tem trazido uma enriquecedora abordagem do xamanismo Tolteca.
 
Os comentários e questionamentos de tantos(as) outros da lista estão mantendo essa qualidade de nossas mensagens, que pode ter períodos de menor, ou mesmo nenhum envio de mensagem, só as pessoas ansiosas precisam ter sempre algo o que falar , o Silêncio é um caminho ainda mais amplo à SAbedoria muitas vezes. 
 
Existe um movimento mundial acontecendo, um movimento chamado de " Ação da Tribo do Arco íris".
 
Esse movimento é muito complexo, ele envolve ação em vários níveis, estamos envolvidos com a proposta de gerar uma "massa crítica" que ajude a humanidade a se afastar desse estado sonambúlico e robótico no qual se encontra, se afastar dessa rota de auto destruição evidente que está sendo trilhada , condenando a todos nós.
 
Irmandades ancestrais, nesta e noutras realidades estão nos auxiliando.
Não é nenhum messianismo, nem " alguém virá nos salvar" é algo complexo, cheio de nuances que temos de abordar com muita propriedade para podermos mesmo entender e quiçá participar de forma efetiva. 
 
Dentro das complexas teias de inter-relações que marcam a vida  é tanto do interesse deles(as) como nosso que este estado de coisas que aí está mude.
 
Houve uma primeira "chamada"  para esta ação em todo o mundo nos anos 60.
Depois uma segunda nos anos 80, entrei aí no processo.
Nestes últimos anos ,algumas pessoas foram sondadas e contactadas , certos conhecimentos e práticas foram transmitidas, se tiverem paciência e "A essência" for mais forte do que "o que fizeram delas"  quando 2012 chegar terão seu papel.
 
O xamanismo sabe que o ser humano deve ser emgamelado, enganado mesmo, a mente de predador é contrária a qualquer ação dessa natureza, assim creio que muitas poucas pessoas podem mesmo, nesta altura se lembrar ou podem dizer que entenderam sequer 0,1 % do que lhes foi realmente passado, de acordo com a natureza de cada pessoa uma fantasia foi criada para distrair a mente predadora enquando a informação vital era apresentada, agora a informaçao está lá e levam-se anos para resgatar esse tipo de informes.
 
Os contatos individuais acabaram, agora estou focando o trabalho via lista para certas práticas relacioanadas a este complexo tema, que pode até  mesmo significar se vamos continuar caminhando para a  completa extinção como espécie ou vamos aceitar a alternativa dos povos nativos.
 
Passarei as próximas semanas falando sobre esse tema na lista , algo que na postura sempre algo jocoza e não sectária dos xamãs se convencionou chamar de "o sonho de mil gatos(as)".
 
 
Nuvem que passa falei
 
Passo o Bastão virtual!
 













De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:23 am
Assunto:  Fw: E tome Xamanismo !

 
 
Aura Solar - Nuvem que passa
 
Eu recomendo a seguinte prática.
Chamamos essa prática de fusão ao Sol.
Somos parte do sol, o sol é de um poder intenso e a toda prova.
Lembre-se que se pegássemos todo o arsenal nuclear terrestre e lançássemos ao sol apenas haveria mais um pulsar da coroa solar, nada maior do que acontece todo dia.
 
Assim esta prática lhe dá uma  aura solar.
Para gerar essa sintonia vc deve se dirigir a uma lugar onde possa ver o sol nascer.
Chegar um pouco antes do sol nascer.
Encontra em jornais e em alguns almanaques a hora do sol nascente, é bom chegar de 20 a 30 minutos antes para praticar o exercício com tranqüilidade.
Fique de pé , voltado para o lugar onde o sol nasce.
Volte-se para as quatro direções saudando os poderes de cada quadrante de acordo com sua tradição pessoal.
Respirando profundamente, sempre  expandindo o baixo ventre ao inspirar e contraindo ao expirar sinta-se harmonizado a Terra.
De preferência deve estar descalço, se puder estar nu, melhor ainda.
Sinta seus pés afundarem na Terra como raízes, sinta essas raízes irem as profundezas da Terra e captarem a energia telúrica mais profunda.
Se estiver fazendo o exercício na praia enterre mesmo os pés até a canela.
Sinta então que do interior da Terra vem uma onda de energia quente que entra pela sola de seus pés , passa pelas pernas e vai subindo até chegar ao baixo ventre.
respirando sempre profundamente, sinta que a energia da Terra se funde a energia de seus testículos e visualize a energia assim polarizada se espalhando, usando a circulação como veículo por todo o seu corpo.
Em cada parte deste exercício você deve sentir e visualizar a energia saindo da área chave, a glândula na qual a energia da Terra adquire nova polaridade , se espalhando por todo o corpo até suas extremidades e depois voltando ao ponto de onde começou a irradiação, isto é, a glândula em questão.
Deve sentir todo o corpo, costas, nuca, couro cabeludo, sentir o cérebro, os glóbulos oculares, a língua, os dentes, extremidades do corpo, como dedos, nariz e pênis.
Expanda um pouco além da parte física sentindo que atua na aura também.
Depois de expandir traga a energia de volta a glândula de onde ela foi irradiada.
A energia continua subindo e vai até o pâncreas.
Sinta então a energia do pâncreas se espalhando pelo seu corpo , sempre usando a circulação sangüínea como veículo.
A energia da Terra continua subindo e agora impregna seu fígado.
O mesmo ocorre, a energia do fígado se espalha por todo o corpo.
Importante sentir mesmo a energia se espalhando a partir do fígado para todo o corpo, indo até a ponta dos dedos dos pés e das mãos, ao alto da cabeça, enfim todo o corpo.
A energia da Terra vai para a vesícula e o mesmo processo se repete, espalha-se por todo o corpo.
Vai para as glândulas  supra renais  e o mesmo processo se repete, a partir dessa área( acima dos rins) a energia se espalha por todo o corpo.
Agora a energia da Terra vai até o Timo, e após impregnar está glândula , mesclando-se a energia da mesma, se espalha por todo o corpo, todo ele mesmo.
Do Timo a energia telúrica vai até as tireóides, e o mesmo processo se repete,  depois de sentir a energia entrando na glândula e se polarizando com a energia da mesma espalhe essa energia por todo o corpo. 
Agora a energia  sobe até a pineal, um ponto entre as sobrancelhas.
Sinta o mesmo processo, a energia se espalhando a partir da pineal para todo o corpo.
Aqui você pode também sentir que um olho brilhante se abre no centro de sua testa, isso vai te ajudar com intuição e clarividência.
Sempre inspirando e expirando profundamente leve a energia por todo o corpo, para as extremidades, um pouco alem delas e depois volte ao centro irradiador, nesse momento a pineal.
Agora a energia vai para a hipófise, no centro do crânio, no centro do cérebro.
Sinta a energia telúrica  se espalhando por todo o corpo, impregnada da energia da hipófise, indo até todas as extremidades do corpo.
Quando a energia voltar a hipófise visualize que a mesma sai pelo alto da cabeça como um cone brilhante, multicolorido, com a ponta do cone na hipófise e a parte circular do cone indo ao infinito.
 
Esta é a primeira fase do ritual.
Você se uniu de novo a Mãe Terra e ativou as guardiãs de seu corpo, as glândulas, com o poder telúrico.
Agora aguarde o sol nascer, é importante que vc esteja atento para o primeiro raio do sol.
Quando o primeiro raio do sol surgir respire profundamente e sinta que o "bebe" com a respiração.
Principalmente com o olho esquerdo beba o raio de luz e traga para dentro do seu corpo.
respirando profundamente  sinta a luz solar ativando as mesmas glândulas que você já  sensibilizou e potencializou com a energia telúrica.
Respire sempre abdominalmente e leve a luz do sol para o centro do seu peito.
Sinta que uma bolha de luz solar se forma ali.
Respirando profundamente vá ampliando a bolha solar até que ela o envolva totalmente.
Sinta-se dentro de uma bolha de luz solar, plena , brilhante, como próprio sol que está agora acima do horizonte.
O tom alaranjado do sol nascente deve impregnar seu corpo, potencializar suas células.
Mentalize que vc é uma parte do sol e que com este ritual vc reafirma sua condição de filho do sol e da Terra  e sua união com esses poderes. 
Abra os braços e respire fundo, sinta que vc é a expressão do Sol na Terra que sua respiração te une ao prana que o sol ativa e que sua plenitude não pode ser abalada por qualquer outra força desse ou de outros mundos, pois vc é  o sol e o sol é vc.
 
Feito isso sinta que mesmo quando encerrar o rito o elo nunca será rompido, vc e o sol agora são um só.
 
Agradeça as forças que lhe apoiaram neste rito,
Saúde novamente os quatro cantos do mundo.
Volte para sua casa.
 
Depois dessa primeira vez pode repetir este rito sempre que quiser, que reforçará a energia solar em si.
 
Obs...
Este rito é masculino,  para as mulheres há variações, se houver interesse posso passar o rito feminino
 
[]os
 
Guerrero
 










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:24 am
Assunto:  Fw: [ventania] O olhar do nagual

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogroups.com 
Enviada em: Wednesday, October 10, 2001 09:46
Assunto: En: [ventania] O olhar do nagual


Aloha lista;
 
Estou mandando estes textos como subsidios, para um estudo e meditação sobre os temas neles trabalhados.
 
Este texto e o anterior tem informações vitais para entendermos das possibilidades que temos em nós , precisamos ter esses subsidios para irmos além do que "fizeram conosco" e descobrir mesmo " quem somos" , pois é a partir dessa proção singular e individual da existência que temos força par agir efetivamente nesta proposta, proposta que é para quem está aprendendo a "fazer" , não para aqueles(as) para os(as) quais tudo apenas "acontece".
 
ESte mails objetivam também dar subsídios cognitivos para que faça sentido a próxima parte do material que vou enviar sobre os Maias, a Tribo do Arco Ïris e as ações que estão já ocorrendo. 
 
Eu , Nuvem que passa, falei.
Passo o bastão;
 
Ho!
----- Original Message ----- 
From: Ketzal 
To: ventania 
Sent: Thursday, May 31, 2001 11:41 PM
Subject: [ventania] O olhar do nagual


"Ser um feiticeiro," continuou don Juan, "não significa praticar feitiçaria, ou trabalhar para influenciar pessoas, ou ser possuído por demônios. 

Ser feiticeiro significa atingir um grau de consciência que torna disponíveis coisas inconcebíveis. 

O termo feitiçaria é inadequado para exprimir o que os feiticeiros fazem, como também é inadequado o termo xamanismo. 

As ações dos feiticeiros pertencem exclusivamente ao reino da abstração, do impessoal. 

Os feiticeiros esforçam-se para atingir uma meta que nada tem a ver com a busca do homem comum. 

As aspirações dos feiticeiros é atingir o infinito, e ficar consciente disso."

Don Juan continuou, dizendo que as tarefas dos feiticeiros era enfrentar o infinito, e que eles lançavam-se nele diariamente, do modo como os pescadores lançavam-se no mar. Eram tarefas tão aterrorizantes que os feiticeiros tinham que proclamar seus nomes antes de se aventurar nelas. Ele lembrou-me que, em Nogales, ele havia proclamado seu nome antes que ocorresse qualquer interação entre nós. Havia, dessa maneira, proclamado sua individualidade em face do infinito.

Entendi com uma clareza inigualável o que ele estava explicando. Não havia nenhuma necessidade de pedir-lhe esclarecimentos. Minha agudeza de pensamento deveria surpreender-me, mas isso não ocorreu. Soube naquele momento que eu sempre tivera idéias claras, e que meramente fazia-me de desentendido para beneficiar alguém. 

"Sem que você percebesse nada do estava acontecendo," continuou ele, "eu iniciei você numa busca tradicional. Você é a pessoa que eu procurava. Minha busca terminou quando encontrei você, e a sua quando você encontrou-me agora."

Don Juan explicou-me que, como o nagual de sua geração, ele buscava uma pessoa que tivesse uma configuração energética específica, adequada para a continuação de sua linhagem. Disse que em dado momento, o nagual de cada geração, numa sucessão de vinte e sete gerações, iniciava uma busca que representava uma experiência que mais atormentava os nervos em toda a sua vida: a busca de seu sucessor. 

Olhando-me diretamente nos olhos, ele proclamou que a capacidade de ver a energia diretamente como flui no universo era o que transformava os seres humanos em feiticeiros e que quando os mesmos percebem os homens dessa maneira, eles vêem uma bola luminosa, ou uma figura com a forma de ovo. Argumentava que os seres humanos eram não apenas capazes de ver a energia diretamente como flui no universo, como também que eles realmente a vêem, embora não estejam deliberadamente conscientes de vê-la.

Logo em seguida ele fez a distinção mais crucial referente aos feiticeiros: o estado de estar consciente de um modo geral e aquele de estar deliberadamente consciente de alguma coisa. Ele categorizou todos os seres humanos como seres conscientes, num sentido geral, o que permite que eles vejam a energia diretamente, e categorizou os feiticeiros como os únicos seres humanos que eram deliberadamente conscientes de ver a energia diretamente. Depois ele definiu a "percepção" como energia e a "energia" como um fluxo constante, uma vibração luminosa que nunca ficava estacionária, mas que possuía um movimento permanente próprio. Declarou que quando um ser humano era visto, era percebido como um aglomerado de campos de energia mantido coeso pela força mais misteriosa do universo: uma força vibratória, aglutinante e de ligação que mantinha unidos os campos de energia numa unidade coesiva. Ele explicou mais que o nagual era um feiticeiro característico em cada geração o qual era visto pelos demais feiticeiros, não como uma esfera luminosa única, mas como um conjunto de duas esferas luminosas fundidas uma sobre a outra. 

"Essa característica de duplicidade," continuou, "permite ao nagual realizar manobras que são bastante difíceis para os feiticeiros comuns. Por exemplo, o nagual é um connoisseur da força que nos mantém unidos numa unidade coesiva. O nagual pode colocar sua atenção total, por uma fração de segundos, sobre essa força, e entorpecer outra pessoa. Eu fiz isso com você no terminal de ônibus porque eu queria barrar sua cachoeira de mim, mim, mim, mim, mim, mim, mim. Queria que você me encontrasse e parasse com aquela porcaria. 

O Lado Ativo do Infinito - Carlos Castaneda
 







De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:28 am
Assunto:  Fw: Hunab Ku - texto longo ; - )

 
 
From:  "JULIO CESAR GUERRERO" <guerrero@i...> 
Date:  Fri Jan 5, 2001  3:49 pm
Subject:  Hunab Ku - texto longo ; - )

 
 

Olá Ventanias;

Olá Wurch;

Existem alguns temas que são temas muito importantes num certo momento.

Os temas que tu levantaste são muito importantes neste momento da história
planetária, podemos afirmar que toda essa campanha de brutalização e
mediocrização que os grupos nos poder encenam para condicionar a humanidade
a funcionar abaixo de seus patamares mínimos é um trabalho destinado a
impedir a tomada de consciência do momento incrível que estamos vivendo.

O condicionamento humano que assistimos ser imposto tem como um de seus
propósitos chaves impedir a reconexão de parte significativa da humanidade
com Hunab Ku.

Os Maias , entre outros povos que perdemos o contato até mesmo com a mais
leve i'deia de sua existência, ou outros ainda que só sabemos que existiram
mas nada compreendemos de seus modos de ser, como os Mazatecas, os Olmecas e
outros contemporâneos dos Toltecas, que desenvolveram sofisticadas culturas
e complexas abordagens da realidade a sua volta, todos esses povos tinham
culturas sofisticadas e estavam envolvidos em pesquisas similares as que
hoje são consideradas o sinal de "avanço" na nossa cultura.

O detalhe que tinham conhecimento do corpo de energia e de canais sutis de
energia no corpo humano, reconhecendo a matéria em níveis mais sutis e assim
traçando modelos de organismos que respeitavam outra disposição que a mera
distribuição de funções primárias, como digestão, circulação etc.

Também investigavam outros mundos e como não eram mineradores nem
mercantilistas não pretendiam ir a outros mundos em busca de "matéria
prima", podendo assim realizar tais viagens exploratórias em seu corpo de
energia, que era desenvolvido em complexos métodos de treinamento, onde clãs
diferentes tinham métodos diferentes de treinamento, como universidades
diferentes hoje tem suas peculiaridades no preparar de quem vai lidar com o
conhecimento oficial.

Em escolas estes(as) antigos xamãs também se organizavam e sistematicamente
também exploravam a realidade, indo com outros poderes, indo com
instrumentos diferentes , ao mesmo cerne da realidade que hoje nossos
biólogos, químicos e físicos procuram encontrar.

Como os 'fisicos contemporâneos em certo momento o(as)s antigos (as) xamãs
também se defrontaram com enigmas que os(as) forçaram a mudar completamente
os paradigmas fundamentais sobre os quais assentavam suas descobertas.

Mas toda essa sofisticada cultura ancestral foi até mesmo apagada da
história e o mito deu lugar ao estereótipo e os povos supersticiosos, sem
sofisticação nehhuma, os brutais quematavam por prazer, que queriam fazer da
vida uma "coisa" , os tristes e sujos estes estão descritos como civilizados
e heróis, os povos nativos, que viviam em harmonia profunda com a natureza,
entre si e principalmente consigo mesmos, os povos que tinham a sofisticada
cultura como a dos Maias e outros tantos que a falsa história apagou, esses
povos tiveram que desaparecer, ou migraram para outras condiçòes da
realidade, ou foram destruídos completamente, mortos de forma cruel e
traiçoeira, muitas vezes dilacerados por cães que ainda assim pareciam ter
mais humanidade que seus donos que sob força da destruição pelas armas e com
as doenças que trouxeram, conseguiram dizimar quase completamente o povo
nativo.

A arrogante cultura dominantes quer vender o mito que é a mais sofisticada
forma de organização social que já se apresentou nesse planeta.

Num neo darwinismo social se fez ápice da evolução e os povos nativos são
tidos, até por " esotéricos" , como povos mais "atrasados" .

Uma sociedade que vive no meio do caos urbano, na violência, guerra, pestes,
fome , miséria, competição desumana onde seres humanos são transformados em
objetos para servir a interesses de outros, onde se ganha com guerras, onde
saúde é um artigo de comércio, nessa sociedade que vive mal e porcamente
escondendo suas próprias incapacidades e irresoluçòes.

Tem que se estar bem equivocado e condicionado para acreditar que a
conquista de uma tecnologia, ainda em grande parte poluente e degradante ao
meio ambiente, à saúde de quem a produz e acessível apenas a uma parcela
mínima da população

Nos refastelamos em brinquedos tecnológicos, em confortos gerados a custa da
miséria e da degradação do meio, da extinção de eco sistemas, da agressão a
vida e julgamos, como os crentes, que Deus fez o mundo para nos servir, que
podemos esgotar esse mundo, que coisificamos, pois depois ganharemos outro.

O paganismo, o xamanismo está a eons luz de distância de tais idéias.

A Terra é um ser vivo e não podemos coisifica-la, "explorá-la".

Essa mentalidade oriunda dos povos que desenvolveram uma relação com uma
divindade extra cósmica, antropomorfizada, que está fora da vida, fora da
existência, que se preocupa com o comportamento moral de suas "ovelhas" que
"testa" , "premia" e "castiga" suas "criaturas" leva a uma alienação tão
grande das delicadas teias de equlibrio que toda a vida mantém entre suas
formas de manifestação que nào é de se estranhar que foi este tipo de
ideologia que gerou o modo de produção de riquezas que é totalmente
degradante à natureza e ao ser humano: a Era Industrial .
E os países mais destruidores da natureza e com tecnologia de armamentos
mais mortíferas são os países que adotaram filosofias dos grupos que
consideram a Terra e a Vida como "coisas" que podem usar para manter seu
status.

Não são os EUA, exemplo do branco, anglo saxão, protestante, também um
exemplo de um povo completamente a parte das necessidades sistêmicas do
planeta, gerando o caos no mundo apenas para manter seu status quo?

Vejam o que fizeram aos povos nativos.

Existe um livro, chamado "Enterrem meu coração na curva do Rio" , vale a
pena ler para aprender sobre a verdadeira história do invasor, cruel e
saqueador, que invadiu e destruiu quase completamente a sofisticada cultura
dos povos nativos da América do Norte.
Que rezava nos cultos para que oSenhor do Exército os abençoasse para
dizimar os "infíéis" da Terra, infíes aqui o povo solidário e pacífico que
estav tendo suas terras , onde as cinzas de seus avós repousa, invadida e
saqueada.


Os povos nativos de todo o continente continuam hoje sofrendo o mesmo tipo
de opressão e com a desculpa de combate ao narco tráfico os grupos que
mandam nos EUA agora vão criar bases na Amazônia colombiana, para melhor
administrar a exploração das riquezas que já realizam ali, em toda a
Amazônia, degradando nichos ambientais complexissimos, que levaram milhares
de anos para se formar e que podem ser destruídos em dias de queimada, moto
serra, ou pelas inifinitas formas que o ser humano é capaz de desenvolver
para destruir a vida em nome do progresso.

Este mundo alucinado e desequilibrado que estamos vivendo não surgiu a toa.
Ele vem de um contexto histórico, ele é resultante de um conjunto de fatores
que se desenvolveram para dar nisso que deu.

Nestes últimos séculos grupos diversos trabalharam para "moldar" esse
mundo, o que chamamos de realidade hoje, que acreditamos ser a "forma"
natural do mundo, o "jeito de ser" resultante de um "processo evolutivo" é
, para nós xamãs, o resultado de um desenvolvimento artificial arquitetado
por grupos diversos que tinham em mente o "poder" sobre outros.

Existem bons estudos que mostram como até os gostos e as artes atuais foram
habilmente impostas a humanidade contemporânea, sugiro a leitura do livro :

" The cultural Cold War" de Framces Stonor Sanunders conta a ação de
organismos como a CIA agindo para determinar o que o mundo devia gostar, o
que deveria ser "moda", quais os tipos de "Arte" deviam fazer sucesso,
quais não, enfim além de dominar o mundo econômica e militarmente os
organismos que realmente têm o poder nos EUA sabiam que o poder só se mantem
quando se controla também o mundo simbólico, os sonhos e perspectivas das
pessoas.

Descobriram que não deveriam agir como seus antecessores, que reprimiam
modos de pensar diferente, criar mártires é perigoso para quem quer
dominar.
Descobriram como dominar melhor se ao invés de reprimir moldassem o modo de
pensar das pessoas.

É isto que vem ocorrendo a muito tempo, várias "visões de mundo" estiveram
em luta e a "realidade" que hoje vivemos só existe porque a visão d emundo
que a determina como fato venceu até agora.

Verdadeira Matrix , o sistema dominante tem uma de suas bases de poder na
total ignorância dos escravizados quanto a sua real condição, no fato que as
pessoas levam vidas completamente medíocres mas não percebem isso, que o dom
da vida é gasto em produzir futilidades e consumir também e isto é tido como
" vida" .

Somos seres mágicos, capazes de coisas incríveis, mas nos isolaram dessa
consciência.

Os(as) xamãs toltecas dizem que estamos rodando feito peão, dentro de um
rodamoinho e julgamos que estamos indo a algum lugar.

Giramos num rodamoinho que nos traga para o fundo do vasto mar escuro da
consciência e nos iludimos acreditando que estamos navegando para novos
lugares, novos momentos existenciais.

Esta a armadilha na qual nossa espécie esta presa desde o ínicio desta era.

ESta é a primeira e mais sutil diferença entre as diversas tradições de
xamãs que hoje atuam no mundo.

Existem homens e mulheres Xamãs que tem o "Poder" , tem a "Força" em si,
agem e conseguem resultados, mas seu modo de lidar com a realidade ainda é
dentro dos contratos dos que vieram após a dominação.

Xamãs que agem dentro dos paradigmas do mundo dominado, que "rezam" a
"deuses e deusas" , que servem a seres outros, que tem uma postura de
dominados perante o dominador, eles e elas tem em si o poder, curam, afastam
pragas, auxiliam, mas o fazem a partir de um ponto de agir que está preso
aos paradigmas do mundo dominado.

Existem outros clãs que não concordam, não aceitam a dominação e agem a
partir de outros referenciais, não se curvaram aos deuses e deusas impostos,
quer pelos conquistadores íberos / crististas, quer pelos conquistadores
anteriores que já vinham também com a mesma semente da escravidão e da
deturpação do ser humano, reduzindo uma criatura mágica, que é nossa
realidade profunda, a um mendicante.

Existe tanta fantasia no caminho do xamanismo como vamos encontrar nos
esoterismos de outros povos.
O Taoismo tem interpretações fantasiosas e supersticiosas, o Budhismo tem
seitas que chegam a "adorar o dente de budha" , o cristianismo , o
Islamismo, o Judaísmo, em todos os caminhos vamos encontrar segmentos que
buscam manter um contato com a essência profunda e transcendente dos
ensinamentos e segmentos que repetem a forma sem entender o conteúdo, que
imitam fórmulas sem operar com a veradeira essência do que é acessível.

O xamanismo passa pelo mesmo problema e quando vamos falar de Hunaby Ku, do
centro galáctico, da sincronização com as energias que vem deste centro, da
data mágica de 2012, que é aproximada, pois essa medida que usamos foi
propositadamente deturpada, justamente para evitar qualquer possibilidade
das pessoas se resincronizarem a esta " fonte" perdida.

O mundo que vivemos é uma completa ilusão, um mitote, um jeito de viver que
foi desenvolvido e imposto para que pudessemos ser escravos eficientes.

A medicina por exemplo.
A medicina é um grande comércio e nos vendem a idéia que a medicina é muito
mais eficiente que os velhos "yayés" e suas ervas.

Mas vivemos numa civilização saudável?
Os hospitais estão vazios?
Farmácias quase não se encontram?
Os planos de saúde , as políticas de saúde dos governos, tudo é um grande
comércio.
E a saúde psiquíca da população?
E a saúde psiquíca das cidades?

Sabemos curar resfriado?

Temos mitos, temos crendices e uma das crendices modernas é o poder da
ciência e quando levamos as teorias da ciência tão a sério como levavam os
antigos as "leis da igreja" ou coisas similares.

O mais interessante é vendo gente tentar pegar o saber das idades e querendo
limitar esse saber para "provar" que ele é científico.

Existem muitos mundos coexistindo.
Por exemplo, esses dias estava andando no centro da cidade onde fico aqui em
Minas com uma amiga ligada a prática do Xamanismo também.

Ela tinha voltado de umas práticas que a Melina fez com as mulheres e estava
cheia de energia.
Nosso passeio pela cidade era prá ver os campos de energia das pessoas e
estudar sobre uma coisa que a Melina começou a ensinar prá gente, sobre as
"trilhas de energia" que se formam nas cidades, trilhas que entramos sem
perceber e muitas vezes nos impregnamos da energia delas sem nem notar.

Depois volto no tema em si, mas o que quero mostrar é, naquele instante, a
quase totalidade das pessoas a nossa volta estava indo ou voltando de algum
lugar, estava tendo relação com um tipo de mundo, agindo de um certo modo
padrão no mundo e no entanto, sem que ninugém percebesse, vestidos não de
plumas nem dançando ao redor de um fogo, estavamos lá, presentes, olhando o
mundo usando um "jeito" ancestral , oriundo de civilizações que a maior
parte das pessoas a nossa volta com certeza sequer ouviram falar.

PAra nós dois a realidade era completamente diferente da realidade que as
pessoas a nossa volta percebiam.

Aqui voltamos no caso dos portais.
Existem pontos na terra que facilitam a passagem de um plano para o outro,
mas quem determina isso é a posição do nosso ponto de aglutinação, aí vale
aquela frase que .D Juan Matus diz ao jovem nagual quando Genaro vai sumir
desse mundo, alinhando outro: "Esta rua como qualquer outra conduz a
Eternidade" .

Vivemos numa cultura padronizada e queremos estender esse modo limitado de
ser a outros tempos e culturas.
Fico pasmo quando leio certos relatos que pretendem dizer como eram as
coisas entre os maias ou entre outros povos querendo fazer crer que o
"tempo" e a "forma de existir" eram iguais a deste tempo.

TEmos uma visão cinematográfica do passado, ficamos presos a ver o passado
como se fosse só um presnte com outras roupas, mas isso é falso.

A realidade, a "textura" da realidade era outra em outros tempos.

E aí chegamos ( finalmente) em Hunab Ku.

Os antigos tinham vários calendários.

tinham calendários para agricultura, calendários para estar em sintonia com
as forças cósmicas e telúricas.

Os antigos, entre eles os Maias, tinham uma sintonia natural com o centro
galáctico, de onde chega um tipo de energia especial.

O que os modernos meios de dominação não vão te \deixar facilmente aceitar é
que o tempo dos Maias e sua civilização não acabaram.

Eles continuam existindo, em outras dimensões da realidade.
Nada de "dimensões espirituais" , nada de "planos mais elevados" ,apenas
outra casca da cebola, os Maias e muitos outros povos continuaram a aventura
da vida , aventura que muitos de nós fomos apartados, presos nesta estreita
'realidade" que temos por única.

Nos trancaram em celas perceptivas e nos contam que as matas e a vida está
extinta, mas nós é que estamos apartados delas.

Nos limitaram a um mundo dessincronizado,onde se comemora a "passagem de
ano" num dia qualquer, onde se coloca toda a energia das pessoas numa busca
ansiosa por "dinheiro" algo que em si tem valor nenhum.


Hunab Ku faz parte das coisas que tentam nos fazer esquecer.

Quando nos sintonizamos com o poder dos (as) xamàs da ancestralidade eles
(as) também focam seu poder em nós.

O tempo é uma ilusão e estamos presos a esta ilusão de várias formas.

A noção que temos de "história" é uma das formas dessa prisão, pois só
consideramos o tempo enquanto ele se afasta de nós, não consideramos o tempo
"chegando" .

Para dar uma leve idéia disso, vamos usar a analogia do tempo com uma
árvore, onde o presente é o tronco, o passado as raízes e o futuro a copa.

O futuro, a copa, é tão responsável pelo presente (tronco) existir como o
passado(raízes) .
Percebem que é outra abordagem, falamos do Tempo passando e cada um de nós
interagindo com o tempo.

E o quanto sabemos de "nós", este "nós" que só existe no Aqui e Agora,
local e tempo do qual estamos quase sempre ausentes?

Em outros tempos a sintonia dos seres humanos com as forças telúricas e
cósmicas era outra, de outra intensidade , resultando assim num tempo que só
conseguimos aludir como "mítico" e povoado por seres que eram semi deuses e
deuses, por entes fantásticos e maravilhas mil, mundo que foi perseguido
parte por parte e aqui, fora dos livros, Moldor parece vencer sobre os
reinos Élficos,

Mas ainda temos esperança e trabalhamos ativamente neste caminho, ainda
existem xamãs , ainda se cantam as antigas canções, as velhas histórias
ainda são mantidas e se os lugares naturais ainda existem impertubáveis em
alguns pontos do planeta, destes nichos podemos recomeçar, destes centros de
vida podemos voltar a espalhar a vida.

Vivemos essa batalha, pois existem os que desejam que não ocorra a conexão
com O centro galáctico no momento certo.

Lembrem-se que muitos povos nativos do continente previram com exatidão a
chegada dos conquistadores e sua consequente destruição enquanto cultura .

Hoje estamos do outro lado do árduo túnel, hoje estamos próximos ao momento
no qual os mesmos calendários, que eram mais mapas de navegação que meros
marcadores de tempo.

Assim como marcamos num mapa nossa posiçào num espaço, os Maias e outros
povos da ancestralidade também sabiam marcar no Tempo onde estavam, eles
usavam o Tempo, que é bem mais que o contar de horas ou o mero acumular de
memórias que nossa interação com a Eternidade a nossa volta produz.

São outros paradigmas , por isso ir ao calendário Maia nào é 'rezar" pra
Pacal Votan voltar ou ficar preso a isto , é entender essa ARTE Ciência de
lidar com o Tempo como ele realmente é.

E a energia necessária para isso pode ser absorvida do centro galáctivo,
chamado entre alguns de Hunab Ku

Hunabi Ku tem suas emanções fluindo por "canais", por feixes de ondas, por
"camadas" de realidade, por "frequências " diferentes.

Alguns chamam essas ondas de Zuwia.

Os Zuwias correspondem aos Zinor da Árvore da Vida dos ancestrais povos do
deserto, cuja leitura seccionada está entre os cabalistas.

Entender a forma de sentir o mundo dos povos nativos exige energia e
flexibilidade perceptual.

Não há nenhum meio de usar o intelecto com sucesso aqui.

O intelecto é resultante da atual posição do ponto de aglutinação, assim
quando o ponto de aglutinação se desloca , em direção a outras condiçòes de
alinhamento , temos ao mesmo tempo uma invalidação da efetividade do
intelecto.

Por isso treinar o SENTIR é tão importante.

Porque o SENTIR é uma condição diferente de sensibilidade e interpretação
das emanaçòes da ETERNIDADE que nos toca.

Pensar é mais que o intelecto, o intelecto serve para treinar o pensar, mas
só a vivência torna o Pensar intelectual o real PENSAR que é criativo e sem
limites,

PENSAR é uma forma muito sofisticada de usar o Tonal, dizem os(as) xamãs
toltecas que PENSAR é nosso único escudo efetivo contra os ataques da
ETERNIDADE.

SENTIR é outra forma de se relacionar com a realidade a nossa volta.

Há algo que nos toca, nos sensibiliza, mas o que interpretamos como esse
algo é fruto de nossa socialização.

Nossa socialização foi desenvolvida num mundo de escravos, portanto quando
estamos em nossa condição "natural" , não "cultivada" estamos na condição de
escravos(as) inconscientes do sistema dominante, quer por atos , quer por
omissão operamos para perpetuar o estado de coisas que muitas vezes
criticamos verbalmente.

Por isso Morpheus conta a Neo que todo aquele que não é livre é um agente em
potencial da MAtrix.

É fato.

Estar coligado a Hunab Ku é voltar a sentir o Zuwia , o campo sem fim das
emanações da Eternidade, suas correntezas, seus ventos, velejar pelo Mar
Escuro da Consciência novamente livre, não rodopiar indo ao fundo num
rodamoinho crendo ir a algum lugar








> 1- O que ou quem é ao certo Hanub Ku?
Hunab Ku é o nome dado a concentração de energia do centro da galáxia, somos
uma galáxia espiralada, girando para dentro, indo em direção ao centro, onde
existem dois gigantescos buracos negros além de vários outros tipos de
astros que nossa astronomia nem imagina, pois só pode ver imagens que saíram
das fontes num passado distante, pois observa a realidade nos limites da
velocidade da luz.

O fato é que a distância em milhares de anos luz que estamos do centro
galático não permite a astronomia oficial saber o que está acontecendo agora
no centro galático.

Mas existem outras formas de medição, os Maias deixaram calendários precisos
para lidar com mensurações de energia realmente relacionadas com as
emanaçòes desse centro galáctico, pois embora a luz tenha seu limite de
deslocamento existem outros tipos de radiações, ( podemos chamar de
Taquiônicas) que são transluminares, ao contrário das que captamos, seu
limite mínimo é a velocidade da luz, assim, nunca vem abaixo desse limite e
nos escapam cognitivamente.

Sintonizar-se com Hunab Ku é recuperar a habilidade de estar sintonizado
com emanaçòes muito mais amplas da realidade.



> 2- Quando e como ocorre esta reconexão?

Há Há Há Há ( risos)

> 3- O que deve ser feito até lá?
Tu quer receita de bolo guri? Não existe isso de fazer algo até lá e tal,
isso tudo é velho paradigma, a questão fundamental está em outro ponto neste
momento, a questão fundamental está em existir um ä lguém" que faça ou não,
que esteja ou não presente no momento da reconexão planetária.
O primeiro segredo é que nós enquanto entidades singulares podemos nos ligar
individualmente a Hunab Ku, cada um de nós, por sua própria força e intento.
Este o primeiro ponto que deve ficar claro, só precisamos da chance mínima
que é saber possível essa reconexão, depois é só termos o firme intento de
nos reconectarmos a FONTE.

A FONTE sentirá nosso intento e virá em nossa direção com o mesmo ímpeto que
a Ela dedicarmos.



> 4- E depois desta reconexão... Como fica??????

Essa a pergunta mais comum quando se quer usar o intelecto para entrar num
campo que não e' dele.

Tu queres ir a FONTE atemporal e me pergunta do depois:?
Não tem depois, só o aqui e agora, quem sabe depois da reconexão alguns, a
massa crítica, os mil gatos, conseguem sonhar um mundo menos desequilibrado,
do contrário seremos apenas um mundo desequilibrado e ainda ligado a uma
fonte de energia tremenda que irá potencializar nossas próprias
mediocridades.
Como fica? O que ganho com isso? O que serei? tudo isso implica a prisão
num modelo conceitual da realidade que difere completamente da abordagem
xamânica .
O Xamanismo leva ao agir sem se preocupar com os "depois" , é outro conceito
estratégico.

Isso não quer dizer que xamãs sejam irresponsáveis, claro que não, a
essência mesmo do xamanismo é a responsabilidade, pois um(a) xamã
guerreiro(a) começa seu caminho assumindo total responsabilidade por sua
vida e pelos seus atos no mundo onde estiver, sabendo que é ele (a) pelas
suas atitudes que revela a si mesmo uma vida de Poder ou de entrega e
indulgência.



>
> Aguardando algumas respostas... mesmo que tenham que ser sutís
> (risos)...

Seguem respostas sutis como um hipopótamo flatulente numa loja de aromas
florais ; - )
>
> Wurch
> SAúde!


Nuvem que passa
 
 















De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:29 am
Assunto:  Fw: O TRABALHO, II

 


 
O Trabalho - Parte 2 
 

 

As Tradições insistem que o TRABALHO começa pela observação de nós mesmos, sem esta auto observação teremos apenas "achismos" e não material real para trabalharmos em direção a possibilidade de deixar de ser o "que fizeram de nós" para libertar a essência adormecida. 

E esta auto observação é auxiliada quando observamos atentamente também os outros, não julgando, não tecendo críticas , mas só observando para ver nos outros aquilo que as vezes temos dificuldade de notar em nós mesmos.

Por isso o trabalho em grupo é tão útil, nos permite observar a riqueza da diversidade humana , nos permite interagir com pessoas que podem nos revelar aspectos nossos, que sozinhos, talvez nunca percebêssemos.

O problema de trabalhar só é que podemos ser privados desta fantástica fonte de informações que são "os outros" que insistem em nos revelar aspectos que por vezes gostaríamos de manter ocultos, nos enganando e justificando .

Somos um aglomerado de eventos e lembranças que tem a chance de ser de fato um ""EU" real, mas temos de trabalhar para isso, não "ganhamos" isso.


Uma analogia.

Você pega peças as reúne.

Cria um carburador, caixa de marcha, tanque, motor, sistema elétrico e tudo o mais.

Quando coloca a bateria e enche o tanque você pode usar esse todo para leva-lo de um lado para outro.

Chama o todo de carro.

É algo concreto, ali, um carro, de um certo modelo, de um certo estilo.

Com o tempo você pode trocar pneus, peças, como as células estão se renovando em seu corpo. Como troca de idéias, de emoções.

Mas ao final o carro acaba, bate, enferruja, e vai embora, desmontado.

Sobrou algo do carro?

Suas peças podem ir para outros carros, seu material pode ser fundido e reaproveitado, mas aquele carro, aquele que você as vezes até deu um nome para ele, com o qual viveu tantas histórias cadê ele?

Pode haver um motorista no carro, mas digamos que a maioria dos carros sejam carros de frota, cada dia um pega para dirigir.

O carburador precisa de limpeza, mas o motorista da tarde não sabe que o da manhã detectou essa necessidade.

E muitos motoristas dirigem esse carro.

Podemos criar condições para que um dono verdadeiro surja nesse carro, mas antes temos que saber que isso é possível.

Saber que podemos ter um eu real faz parte das coisas que nos negam fazendo acreditar que já as temos.

Como o consumidor mediano se crê num mundo livre por poder escolher a marca do seu aspirador de pó e do seu remédio para a cardiopatia que o ataca.

Note que aqui estamos muito distantes do espiritualismo que acredita que há uma alma em torno da qual o ser se forma.

Estamos usando o exemplo do carro não apenas para compara-lo com o corpo , mas com os campos emocionais e mentais, com os vários componentes , os vários jeitos de ser e pensar que amarramos no mesmo fardo e chamamos eu.

A farsa de termos já um "eu é o primeiro empecilho para um trabalho profundo sobre nossa realidade. 

Jogamos uma energia imensa para manter a idéia desse "eu" que é aglomerado e que foi " feito em nós" não "por nós" . 

Esta consciência não pode ser apenas intelectual.

Não adianta você ler isso.

Você precisa meditar, por muito tempo e atentamente para perceber isso.

Todas as escolas trabalham com exercícios para que essa percepção seja possível.

Portanto seguir lendo este trabalho e o compreender indica que você já trabalhou o suficiente para compreender que o que chamamos "eu" é um agregado.

Algumas escolas falam de muitos "egos", outras de muitas "personalidades".

Personas, máscaras que usamos para nos comunicar com o mundo.

Quem é esse nós que se comunica?

Quem usa as máscaras?

Há uma unidade, algo, alguém? Ou são só fluxos, que focados sob a lente do presente parecem ser algo, parecem ter unidade e existência própria, mas são apenas momentos num fluir constante?

Não passe apenas por essas questões , pense nelas, visualize, pare, respire e leia de novo esta página.

Todas as escolas tocam nesse ponto.

Percebemos o mundo a nossa volta.

E quando níveis mais amplos de consciência são atingidos, algo permanece existindo.

A psicologia ocidental em quase sua totalidade só se interessa pelos estados outros de consciência que não o usual quando estes são patológicos, isto é , não integrados no indivíduo.

Esquizofrenia, psicoses, neuroses, este é o campo que tais escolas lidam.

Escolas como a junguiana e a transpessoal são exceções importantes, que embora de forma tímida, dão os primeiros passos no estudo dos níveis alterados de consciência nos quais ela não se fragmenta ou descompensa, mas se amplia.

De uma forma primária ainda chamam tais estados de transe, muitas vezes considerando-os ocorrência fugidias , como acessos que vem e vão.

Mas outras escolas de psicologia mais sofisticadas como a budhista , tanto o ramo Chan e Zen, como o Tibetano, a Taoista, compreendem que existem outros estados de consciência e podemos não apenas incidir neles 

mas ampliar a tal ponto nossa percepção que um novo mundo se descortina aos nossos olhos, ampliado por podermos perceber mais.

Um desses estados é conhecido como o estado de Arhat.

Após um trabalho disciplinado o ser passa a interagir de forma mais consciente com o meio e assim ao invés de estados ilusórios passa a perceber o mundo como ele de fato é, com seus fluxos e mutações.

Costuma-se dizer que o Arhat vê a essência das coisas e não apenas a superfície.

Todo trabalho é realizado em etapas.

Em relação a energia por exemplo, como veremos mais adiante.

É importante em primeiro lugar poupar energia, pois precisamos de energia para começar o trabalho sobre nós mesmos.

Isto é fundamental, temos de aprender a deixar de gastar energia com hábitos tolos, com posturas existenciais que comprovadamente não levam a nada, só a um esgotamento de nós mesmos.

Em segundo lugar é o momento de recanalizar a energia, reconhecer que os focos nos quais a energia foi anteriormente aplicada eram determinados pelo sistema que nos criou, o qual tem seus próprios fins, bem distantes da autoconsciência e do equilíbrio.

Finalmente em terceiro lugar aprendemos a potencializar e ampliar nossa energia, liberando-a dos pontos onde estava bloqueada e aprendendo a ampliar ainda mais a energia que possuímos.

Veja que tal seqüência não é arbitrária mas estratégica.

Se você potencializa a energia enquanto ainda a tem focada em um nível equivocado como a ira por exemplo, vai passar a ter explosões de ira muito mais fortes, sendo ainda mais vítima do desequilíbrio.

Em todas as escolas vamos notar que há essa divisão.

Essência e personalidade.

Essência a parte interna, personalidade aquilo que desenvolvemos sob influência do mundo.

A essência é a parte que pode crescer, desenvolver-se e ir além.

A personalidade também cresce, desenvolve-se mas não vai além.

Ela é o agregado.

Ela se dissolve quando o corpo se dissolve.

Ao final da vida o corpo entra em profunda entropia e se dissolve.

Isso é um fato, observável diariamente.

Mais uma vez são idéias que exigem meditação e não quero que as aceite como verdades, vamos só considera-las como hipóteses de trabalho.

Pensemos juntos sobre uma vida.

Desde o início biológico da vida ( desculpe a redundância)

Um óvulo e um espermatozóide se encontram.

Após um período os núcleos de fundem.

Cada uma daquelas células traz um material que passou por infinitas combinações até chegar ali. 

Um homem, uma mulher, filhos de um homem e uma mulher, cada um deles filho de mais um casal que por sua vez... E assim vai para cada uma dessa células germinativas.

Aquele material nuclear vai agora criar um novo ser.

Vindo das antigas eras aquele material veio se misturando e misturando e agora ali está.

A célula ovo vai se dividir, dividir, suas células vão se especializar, e da mesma célula ovo teremos desde um ultra especializado neurônio até uma célula da pele, com grande poder de regeneração.

Após um período de vida intra-uterina nasce o ser.

Ele vai crescer e desenvolver sua habilidade de compreender o meio e se fazer compreendido por ele.

Todas as complexas fases de desenvolvimento da inteligência.

Hoje sabemos que existem fases neste desenvolvimento, onde pouco a pouco o ser vai se descentrando e aprendendo a relacionar-se com o meio.

A criança limita o mundo a suas próprias relações, como alguns mesmo adultos fisicamente limitam a divindade a um pai que o protege abençoa ou castiga.

A cada fase vai ampliando suas habilidades, abandonando um pensar pré operatório e aprendendo a lidar com idéias mais complexas.

Raramente aprendemos a pensar, embora teoricamente a educação devesse nos conduzir a autonomia moral, emocional e intelectual 

Nós saímos da escola dependentes da opinião de outros e raramente com nossas habilidades dedutivas, indutivas e analógicas desenvolvidas.

Vou dar um exemplo.

Uma criança na fase de alfabetização escreve /muinto/ em uma composição de texto.

Via de regra o professor lê, risca em vermelho, diz que está errado e mostra que o certo é /muito/.

Assim a criança registra: "A autoridade diz que este é o certo, devo obedecer".

Não há aprendizado, há apenas reforço da heteronomia.

Outra situação:

Ao invés de "corrigi-la o professor deixa a criança com seu raciocínio, que não é "errado" pois ela escreveu conforme ouviu, houve um ato inteligente ali.

Mas o professor pode então expor a criança a textos onde ela depare-se com /muito/ escrito na grafia vigente.

Surgirá o questionamento.

Nessa situação ideal, felizmente já presente em algumas poucas escolas, o professor poderá dizer:

-"Você escreveu do jeito que ouviu. Tudo bem. Mas a escrita social, aquela que as pessoas adotam e que você precisa usar para se fazer entender, nesta escrita é assim, /muito/."

Outro universo de resultados.

A criança aprendeu que existe uma escrita social, que não é a CERTA mas a aceita convencionalmente por todos.

Ela não reforçou sua heteronomia aceitando apenas a autoridade do professor, mas foi levada a perceber a necessidade de uma escrita convencionada para o contato em sociedade.

Vai apreender sobre convenção.

A malha neural, as sinapses que se ativam nesse caso são muito mais amplas que as simples conexões "certo" "errado" determinadas pela autoridade do professor.

A maioria de nós não foi educada como no segundo caso.

Portanto tivemos reforçada a heteronomia e a crença em certos e errados absolutos.

Não nos ensinaram a pensar, mas sobre o que pensar e como pensar.

Nossa educação ainda foi impregnada dos valores que geraram a Inquisição e os regimes totalitários.

Portanto antes de falarmos de transcendente temos que compreender que não atingimos nem mesmo o ápice do imanente.

Temos que ter um desenvolvimento verdadeiro dessas nossas habilidades pensantes se queremos entrar em outros campos, em outros mundos e elabora-los num todo coerente e equilibrado.

Temos que nos descondicionar, ir além dos limites onde nos colocaram.

Não somos pensadores de fato, vivemos na periferia do pensar, ruminando alguns conceitos prontos que nos impuseram.

Se queremos realmente ir a algum lugar temos que ir ao centro do pensar primeiro, compreender de fato o que é essa faculdade e o poderoso escudo que ela é para podermos enfrentar o desconhecido que nos envolve sem sucumbir a ele.






Perceptualmente podemos dizer que estamos dentro deste círculo.

Tudo o que percebemos está aí.

Tudo com o que lidamos.

Podemos chama-lo de bolha da percepção.

Existem muitos elementos dentro desta bolha.

Mas nós só fomos estimulados a perceber alguns desses elementos.

Chamamos a "totalidade de nossa capacidade de perceber" , essa "somatória, de realidade.

Potencialmente poderíamos perceber muito mais, mas estamos limitados.

Vindas de fora influências das mais diversas sensibilizam o ente perceptivo no centro da esfera.

Mas a percepção acaba decodificando sempre de acordo com os itens que dispõe.

Assim um ser de outro mundo que, passa por nós em num campo, pode ser decodificado apenas como um vento estranho.

Uma presença que por alguma razão se faz perceptível de repente, é um vulto.

Um ente das montanhas pode ser visto como um monstro, algo que nos assusta.

Um ente da terra , que muitos chamam de gnomo, vai ser visto em roupas de lenhador da Idade média, porque a percepção está presa em formas e padrões.

Decodificamos com base naquilo que temos já registrado.


Apreender o mundo como um magista é apreender um novo conjunto de referenciais, os quais também estão dentro desta mesma bolha, mas nunca foram estimulados, nunca foram valorizados, por fazerem parte de outra descrição do mundo.

Mas ainda aqui há um limite.

Não estamos percebendo diretamente, estamos ainda decodificando.

Assim podemos ver o ser de outro mundo com formas , mas ainda assim não é ele em si, é o resultado de uma interpretação.



Por esta razão vários Caminhos notaram que perceber a energia diretamente no seu estado natural, como ela flui no universo era a manobra a ser realizado para sairmos do terreno pantanoso da aparência e notar o que de fato estava em contato conosco.

Dizendo de outra forma: Ao invés de usar uma forma para decodificar o que estamos percebendo, quer fosse a forma cotidiana, quer fosse a forma dos magistas , deveríamos ver diretamente a energia em sua condição original.

Ir além das descrições de mundo que nos deram e perceber a energia diretamente.

Este é o longo e árduo treinamento que acredito ser o necessário para um trabalho real.

Treinar ver a energia diretamente, como ela flui pelo universo.

Meditar é o começo de tudo.

Observar a nós mesmos , sem interferir, observar.

Observar tudo a nossa volta.

A nós mesmos.

Com a prática constante você vai aprender a desgrudar a personalidade da essência.

Com a prática deixamos de ficar diluídos e começamos realmente a nos individualizar, sem nos "desconectarmos" da realidade circundante aprendemos a participar dela, sem nos diluirmos .

Somos uma essência perceptiva.

Percebemos.

Entretanto percebemos algo que decodificamos.

Interagimos com algo que nos faz conscientes.

Assim há algo sendo percebido.

Mas ficamos cônscios não desse algo em si e sim de uma interpretação, uma interpretação que foi gerada pelo nosso condicionamento social.

A tradição que estou estudando em vários de seus caminhos, propõe uma linha de procedimentos para voltarmos a perceber a energia diretamente.

Em primeiro lugar abandonar a falsa dualidade corpo - mente.

Há uma dualidade mas essa dualidade se expressa entre o corpo físico e o que poderíamos chamar de corpo de energia.

Mente, emoções, tudo isto está dentro do campo do corpo físico.

O corpo é uma vasta teia de sistemas inter relacionados.

Para os xamãs em nossas células de todo o corpo, e não apenas no cérebro, estão todas as lembranças que temos, as emoções que sentimos.

A outra parte da dualidade seria o corpo de energia, nosso ser luminoso, que tem existência mas não massa.

Podemos dizer que o corpo físico é nosso corpo orgânico e o corpo de energia é nosso corpo inorgânico.

Assim como o corpo físico nasce e precisa ser alimentado e cuidado para crescer, treinado para desenvolver plenamente suas habilidades, também o corpo energético precisa dos mesmos cuidados.

A diferença é que o corpo energético plenamente desenvolvido pode continuar mesmo depois da dissolução do corpo físico.

Este ponto fundamental mostra a importância que os xamãs deram a este tema.


Por observação direta eles viram que a vida e a consciência estavam emaranhadas, entretanto num certo momento forças tremendas tomavam de volta algo que haviam nos dado no começo de tudo:

A consciência.

A consciência é dada a cada ser, do vírus ao ser humano, no momento da fecundação ( no caso deste último) para ser enriquecida pelo ato de estar vivo.

Depois, num certo momento, ela era tomada de volta.

A descoberta revolucionária dos xamãs foi perceber que a energia vital não era tomada junto.

Apenas estava tão enredada na consciência que acabava se desfazendo quando a consciência voltava para sua fonte.

Foi então que os xamãs descobriram algo realmente determinante.

O ente perceptivo existe durante a vida por identificar-se e projetar-se na consciência.

Mas pode paulatinamente, desenvolver a consciência de si mesmo.

Como diria G. todo choque é um dó em si mesmo, e todo dó contém em si uma oitava.

Ou seja, somos dotados de uma capacidade de nos perpetuar, embora criados para sermos efêmeros.

Assim o ente perceptivo, que reage a consciência enriquecendo-a através das experiências vividas, pode ao final ser consciente de si, abrir mão da consciência recebida da fonte e ainda assim manter sua força vital e sua individualidade o suficiente para aceitar uma outra conscientização, vinda da mesma fonte.

Deixamos a condição de ser orgânico, nos tornamos um ser inorgânico .

Para os xamãs este seria o próximo passo evolutivo possível ao ser humano.

Uma mutação de faixas de consciência.

A consciência humana , mesmo em seus aspectos mais poderosos e amplos, desconhecidos totalmente pelas pessoas hoje, seria abandonada e outra possibilidade de consciência seria atingida, um outro nível de realização.

Dois caminhos surgiram a partir desta percepção.

Um caminho seguiram os que entenderam essa possibilidade e assim ao final da vida abandonavam totalmente a consciência tanto do mundo cotidiano, como de tudo aquilo que podemos chamar de transcendente, espiritual ou qualquer nome que se dê aos mundos que nos circundam mas podem ser acessados em outros estados que temos como potenciais dentro de nós mesmos.

Em outro caminho o ser transmigra com sua essência perceptiva para o corpo de energia e continua existindo após a morte do corpo físico.

Tal manobra se revela limitada com o passar das eras.

Mas há outro caminho, muito mais ousado.

Entrar num estado de consciência plena e incendiar-se de dentro para fora.

Devolver a consciência para a fonte, mas juntar a fisicalidade do corpo orgânico ao corpo inorgânico.

Transferir a energia vital para o corpo de energia enquanto ela ainda está plena, íntegra.

E tomar emprestado outro tipo de consciência , assim como ganhamos essa ao nascermos.

Note que no primeiro caso a energia vital continua se dissipando junto com a morte do corpo, no segundo não.

Essa manobra permite que algo aconteça.

Surge então um novo ser.

Um ser que poderá continuar por bilhares de anos a viagem que é nossa vida.

Como tal estado é impossível de ser descrito vamos apenas citá-lo como meta e vamos nos envolver nos meios para atingi-lo.

Para podermos vislumbrar o infinito que nos envolve temos que ter equilíbrio.

Se a bolha dentro da qual existimos se rompe de uma vez podemos nos diluir antes de termos criado um eixo real e assim ficaremos vagando por sensações indefinidas .

Há um velho símbolo para o trabalho sobre nós mesmos.

Dividir a bolha.

Em uma metade rearranjamos tudo o que somos enquanto entes presentes nesse mundo.

Mas substituímos alguns itens.

Como por exemplo podemos deixar de reagir a nossa importância pessoal e a nossa arrogância e ficarmos mais sensíveis ao fato de que somos mortais e efêmeros.

E o outro lado da bolha fica vazio.

Sem pré conceitos, nada.

Vazio e silencioso para a partir dele podermos vislumbrar o infinito

Assim veremos o outro mundo como outro mundo, não apenas uma projeção do que aqui vivemos.

Não reduziremos o infinito aos nossos limites.


Nuvem que passa




* Texto retirado so site do PROJETO HÉCATE, AUTORIA DE NUVEM QUE PASSA, JÚLIO CÉSAR GUERRERO 
 




De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:30 am
Assunto:  Fw: O TRABALHO

 

 
 
O Trabalho - Parte 1 
 

 

Introdução:
 
Os textos a seguir foram apresentados numa série de palestras realizadas durante o ano de 1999 em alguns lugares do Brasil.
Tais palestras foram destinadas a grupos de pessoas que estavam realizando um trabalho, ainda em andamento, de pesquisa e prática sobre "Caminhos Iniciáticos" estudando tradições ancestrais diversas.
O ciclo de palestras do qual estes textos fazem parte objetivavam demonstrar que existiu num passado remoto, mais de 10000 anos a julgar por certas pesquisas, uma civilização global, com um avanço ímpar, que desapareceu. 
  
O chamado "saber esotérico" seria a continuidade dos estudos sobre esta e outras realidades , empreendido por homens e mulheres em linhagens na maioria das vezes desconhecidas do grande público, homens e mulheres que mantiveram em várias partes do mundo, acesa a chama em busca do auto conhecimento, em busca de respostas para as perguntas tão importantes do quem sou, para onde vou e de onde venho.
Dentro dos paradigmas desse conhecimento existiria um núcleo da humanidade que nunca perdeu o SABER DAS IDADES, este núcleo esotérico é composto por homens e mulheres, que teriam a continuidade desse saber em suas práticas.
Muito pouco do que se fala sobre "mestres e mestras" hoje tem a ver com o que estamos falando aqui, aliás a própria HPBlavatsky quando viu o que estavam fazendo com sua divulgação dos MAhatmas, dos Mestres e Mestras declarou que prefiria nunca ter dito nada a ver tal deturpação.
Lembrando que tais homens e mulheres não são seres "desencarnados" , mas mestres e mestras vivos, existindo no aqui e agora. 
Haveria uma outra esfera, de homens e mulheres que embora recebam de tempos em tempos acesso a este núcleo, não o tem por completo, ainda estão num processo de maturação, assim o conhecimento não lhes é completo, mas atuam de forma incisiva na tentativa de gerar um efeito na humanidade como um todo.
Enquandram-se também homens e mulhers que por um período de suas vidas tiveram contato com esses núcleos esotéricos, deles recebendo certas missões e depois voltando a esfera cotidiana, sendo que em alguns, como no Sr. Gurdjieff, notamos que durante toda a vida há uma evidente busca de "um novo contato" . 
Cremos que as religiões surgem aqui, vindas de fontes esotéricas, mas já algo imprecisas, como a linguagem humana o é, assim , na semente de toda grande religião existiriam grupos de pessoas que procuravam dar algum encaminhamento a massa humana.
Como estudaremos no decorrer deste trabalho não se trata apenas de um "encaminhamento moral" como é moda hoje acreditar, mas vai muito mais além, ritos e práticas mágicas coletivas surgiram para manter a humanidade alinhada com certos propósitos do organismo cósmico do qual fazemos parte. 
Muitos ritos e práticas mágicas depois imitados e tidos por " ritos de adoração a Deuses e Deusas" surgiram , na realidade, como práticas de sintonização com certas energias, numa notável ação de grupos que observam e entendem a complexidade do organismo cósmico no qual estamos inseridos. 
Chegamos então no plano eXotérico, onde o saber se manifesta e é interpretado como algo externo, hoje se tornou popular dizer que as pessoas do mundo estão no plano eXotérico, pelo rigor deste conhecimento que vamos aqui debater isto não é de todo real.
O SAber eXotérico é já algum saber, é o saber das filosofias , das ciências, da ARte e da Mística em seu aspecto manifesto. 
É alguém que ao menos começa a saber de si, portanto como alegar que as pessoas estão no "eXoterismo" quando uma observação sincera e atenta mostra que grande parte da humanidade está alienada de si mesma?
Hora, tal saber não está acessível a todos, grande parte das pessoas do mundo contemporâneo vivem suas vidas roboticamente, bilhões de pessoas acordam, trabalham, se alimentam, jogam, assistem TV , fazem sexo e vão dormir sem nunca refletirem muito sobre o milagre da vida que realizam a cada instante, num mecanicismo total, estas pessoas não estão "vivendo" estão sobrevivendo e vão continuar assim se depender do interesse de certos grupos.
Grupos que tomam a religião e de religare a transformam em seu instrumento de dominação ideológica , grupos que tomam a ciência e de um instrumental de conhecimento da realidade e do progresso humano a tornam servil fornecedora de meios de destruição cada vez mais eficazes e instrumentos de controle, como nas estratégias de guerra psicológica. Grupos que fizeram dos guerreiros mercenários, a serviço do soldo mais alto.
NÃo é uma tarefa simples transformar estes temas em textos, porque no falar temos tons de voz, entonação, expressões faciais e corporais que a palavra não permite reproduzir totalmente. 

 
 Neste ponto , talvez os poetas tenham mais sucesso em transmitir exatamente o que querem, a poesia dá uma elasticidade maior as palavras que a prosa, mas quiçá consiga algo de poesia em tais textos que seguem. 
Eles existem porque algumas pessoas tomaram várias notas durante as palestras e depois me enviaram cópias dessas notas, isto me levou a sistematizar tais notas nestes textos que também fazem parte do livro sobre magia, xamanismo e bruxaria que estarei lançando em breve. 
É um convite a reflexão sobre temas diversos que inquietam a humanidade desde seu alvorecer para a consciência. 
Como verão no decorrer do texto insisto que tais reflexòes não são respostas, mas um convite a melhorar a qualidade das perguntas feitas à ETERNIDADE. 

 

 

Primeiro Momento 
Buscando a "Si mesmo"
 
É por vezes bem arriscado tentar definir certos processos em palavras.
As palavras tem limitações implícitas em sua própria constituição.
Mas se nos lembrarmos disso, se compreendemos que palavras estão presas na memória e a memória é apenas o inventário de tudo o que vivemos, então poderemos usar as palavras como ferramentas.
O Trabalho.
Quantas vezes tentamos definir o que é o trabalho sobre nós mesmos?
E quantas vezes deixamos de alcançar o resultado por não termos claro o que é esse si mesmo sobre o qual acreditamos poder trabalhar.
Por razões como esta que todo trabalho efetivo começa com a observação de si mesmo.
Sim, lembrar-se de si mesmo no inicio é isso.
Observar-se.
Meditar.
Observar como respira, onde você está.
Observar suas emoções, seus pensamentos.
Observar como eles surgem, o que os motiva.
Como é seu reagir frente as diversas situações que a vida oferece?
Observando-se a cada instante acabará criando um significado mais amplo para esse "si mesmo".
Se você não se observou nunca, ou se não o fez por tempo suficiente as colocações que vem a seguir não terão muito sentido.
Este ensaio é destinado à aqueles e aquelas que já caminharam um pouco na senda da auto-observação, estando assim cônscios de certas peculiaridades de nosso ser neste mundo. 
Este exercício é muito difícil de ser realizado pela maioria das pessoas porque elas se observam esperando algum resultado, depois de um tempo consideram que "já se observaram o bastante" e agora o que vai acontecer? Não sentindo resultados "esperados" abandonam a prática ou a fazem erraticamente.
"Pronto, já me observei e agora?" essa é uma reação que ocorre muito neste tipo de exercício.
Este tipo de abordagem é inútil nesse exercício.
Observar-se sem julgamento e apenas observar-se, contemplar-se como é, sem analisar, criticar.
Se você decidiu fazer um regime e ainda assim compra um creme na padaria observe-se, sem traçar planos alternativos de regime( tipo como esse creme mas no jantar...) , sem se reprovar, sem se justificar. 
Apenas observe-se no ato, no momento, o que sente, observe o que em você lhe leva a comer esse doce, mesmo sabendo que quer emagrecer, o que leva você a acender mais um cigarro, mesmo sabendo que isto está te matando.
Se alguém fuma observa-se acendendo o cigarro, o corpo pedindo, como pede, a satisfação da fumaça, o fumar cada momento, as reações de seu organismo.
Cada momento seja ele como for.
Quando estiver sem fôlego, arfante, tossindo, sinta isso, sinta seu organismo.
Você vai no banheiro, como se sente durante o que quer que vá lá fazer.
Antes , durante e depois, que já é outro durante de algum processo.
Observar-se é isso.
Se sentir, sem racionalizar , sem explicar ou justificar , só observar, presenciar, estar de fato ali , para o que está acontecendo, sem estarmos diluídos em passados lamurientos ou futuros ansiosos.
Isto é meditação, no começo, estar presente, inteiro, onde quer que esteja, apenas estar presente, apenas estar inteiramente no aqui e agora, só quem trabalha esta proposta sabe como isso é difícil, apenas dita, apenas escrita, apenas falada , parece fácil , só quando nos propomos a prática é que descobrimos como é difícil .
Um ponto que sempre me pedem é definir os objetivos do Trabalho e quais os métodos que ele usa para nestes objetivos chegar.
Isto está bem de acordo com a cultura atual, envolvida em procedimentos, técnicas, etapas para se atingir algo.


 
Poucas pessoas percebem como estamos amarrados a nossa linguagem.
A sintaxe de nossa época determina inclusive a nossa compreensão de mundo.
De forma profunda e limitante, por isso tenho como paradigma que o maior desafio não é procurar respostas, mas precisamos começar melhorando a qualidade de nossas perguntas.
Noto que muitas pessoas buscam mestres, mestras, escolas iniciáticas, mas a questão é : 
"Saberiam o que perguntar quando encontrassem alguém assim? "
Por vezes estamos tão cheios de nossas próprias verdades que deixamos passar tanta coisa importante, enquanto, qual Narcisos, ficamos hipnotizados pelo nosso reflexo no lago.

  
Se queremos saber o que há no fundo do lago temos que ter a coragem de turvar a imagem, ir além dela, só assim mergulharemos no lago da consciência, se nos contentarmos em ficar a contemplar o reflexo de nós mesmos, se estivermos tão identificados com a imagem refletida que tememos dissipá-la, nunca faremos esse mergulho e então só a superficialidade de nosso reflexo existirá. 
As metas do trabalho não estão no mesmo plano de nossa compreensão ordinária.
Quando começamos a tecer um tapete por exemplo sabemos qual é o resultado exato que pretendemos, assim temos que trabalhar, usar as combinações certas de cores para atingir o desenho que queremos e a usar o ponto adequado.
O Trabalho tal qual o consideramos aqui começa numa esfera, na esfera limitada e robótica onde vivemos nossas vidas, mas nos leva a outra esfera, ao estar desperto e presente de fato.
Embora não possa ser limitado, é possível dentro da amplitude na qual o Trabalho ocorre destacar alguns aspectos seus, para que façam sentido mesmo dentro dos limites ainda cartesianos que a mente linear opera.
Mas não perca nunca isso de vista, não se esqueça:
Falar sobre o trabalho é apresentar um pálido esboço, chamar a atenção para alguns aspectos de um todo multi-facetado e muito mais abrangente que a tosca descrição possível dentro da linguagem vulgar que usamos.
O trabalho é mais do que o açambarcado pelo falar.
Aqui vale o velho aforismo:
"Se queres ver a estrela não te fixes no dedo que a aponta"
A história humana tal qual a estudamos na escola é uma tolice sem par.
"Descobrimento do Brasil" , "Independência" , apenas alguns exemplos de como só nos apontam um lado do fato e o interpretam de acordo com o grupo dominante.
Alguns homens, na maior parte das vezes homens, indo e vindo, matando, pilhando , roubando, impondo seus caprichos sobre outros.
Servos que destroem seus opressores e instalam um tipo de opressão ainda pior.
Escravos que se tornam peões, que se tornam assalariados e continuam a servir.
A implantação do modelo nascido e desenvolvido no mediterrâneo sobre todos os outros povos.
Vimos isso como guerras de conquista, depois como "colonização" e agora o mesmo imperialismo é chamado globalização.
O desejo dos verdadeiros donos do poder em se manterem ocultos, permite que individuos dos mais diversos apareçam "historicamente" como os "líderes" , como os "elementos civilizadores" quando no máximo foram capatazes ou atores que serviram aos propósitos dos grupos diversos que manipulam a humanidade há muito tempo, gerando esta civilização suicida e perigosamente perto da auto destruição que é a nossa.
Uma das grandes forças desta civilização é justamente Ter gerado esquemas intelectuais que permitem lançar tal confusão a compreensão da realidade que é mais fácil mergulhar nas ilusões do sistema que admitir os fatos, a crise social, ecológica, política, econômica e existencial na qual a humanidade está mergulhada. 
Obviamente há muita distração e explicações alternativas, mas a luta que está acontecendo , agora, neste momento, não deixa um minuto de ser o que sempre foi.
Grupos em busca do poder, grupos que se aliam e brigam e voltam a se aliar.
Vemos isso em todas as esferas, desde as mais amplas até nos grupos que convivemos, até em listas de discussão na Internet, em grupos tidos por esotéricos, em todos esses lugares vamos assistir esta mesma guerra pelo poder sobre outros, pela imposição da verdade de uns sobre os outros.
Aprendemos desde o ginasial que toda equação do segundo grau tem duas respostas, x' e x'' , aprendemos que a quântica descobriu que fótons e elétrons são misteriosas entidades que se comportam como onda e partícula, mas não aceitamos a diversidade, não aceitamos que cada um possa Ter sua própria abordagem da realidade, ainda existe uma luta proselitista, de conversão, onde as pessoas querem que sua verdade seja a VERDADE. 
Grupos que dominam o poder das armas e grupos que dominam o poder religioso.
Assim, matando, subjugando e convertendo os povos, vem esses grupos se espalhando há séculos por todo o mundo e agora dominam-no completamente.
Pior, tem armas temíveis para impor esse domínio e sistemas de eliminar individualmente ou enquanto nação, quem se opõe a seus sonhos de conquista.
Até mesmo da história oficial , assim da memória, foram banidas nações , pois se oculta suas histórias, dando-nos esses simulacros de relatos de homens em luta pelo poder um sobre o outro.
Pense que neste instante tem seres humanos trabalhando em artefatos nucleares, outros tantos já prontos aguardam em silos e usinas, de segurança duvidosa.
Você é tão robotizado que nem sequer pensa nisso?
Que toda , TODA, a vida neste planeta está ameaçada completamente enquanto esses engenhos existirem?
Armas químicas e as terríveis armas biológicas, métodos de exterminar seletivamente a vida são estudados para serem usados contra qualquer um que ouse dizer algo diferente do modelo hegemônico imposto.
Neste instante alguma mente brilhante foi desviada de seu curso e serve a indústria da guerra: mentes humanas pensando o meio mais letal e eficiente de matar outros seres humanos.
Guerra Química, guerra biológica, domínio psicológico das massas.
Destruição.
Industrias continuam rasgando a terra, poluindo ar e mar, esquecidos que nossos recursos naturais são finitos.
Poucos se dão conta que a Terra é como um aquário no meio do grande espaço inter-estelar.
Sim um aquário, a mesma limitação de um aquário. 
Medite sobre isto e pense com atenção, faz partes das coisas que te ensinaram a não pensar.
As árvores são organismos geradores de energia.
Cada ser árvore tem sua própria linha evolutiva e quando adultas geram um campo de energia que fortalece a vida como um todo. 
Árvores adultas geram energia e poderiam nos proteger de certos entes parasitas que tem muito poder sobre a humanidade há alguns milênios.
Nós somos partes da vida.
Não tecemos a teia da vida, somos apenas um de seus fios na vasta trama.
E somos afetados por tudo que fazemos à Terra. 
Tudo que fazemos a Terra fazemos a nós mesmos.
Mas somos escravos, embotados e tornados robôs apenas para servir.
Muito do que chamam "espiritualismo" apenas contribui para estes grupos que mantém o poder no mundo, especialmente as linhas que desprezam o corpo, a matéria , o mundo, desviando nossa atenção desta realidade, enquanto a consomem , nos prometendo vidas futuras e existências em outras realidades.
É similar aos que os pregadores fazem com os povos nativos, roubam seu paraíso, no aqui e agora, presente e lhes prometem um paraíso futuro.
Nosso orgulho e arrogância nos mantém distantes de qualquer possibilidade de percebermos nossas limitações.
Nosso medo nos mantém distante da autoconsciência.
Não nascemos assim.
Os mecanismos sociais como a família , a escola e a religião cuidaram para que nos tornássemos assim.
É nisto que hoje essas antigas instituições, que um dia já foram caminhos para a conquista da autonomia moral e intelectual, foram transformadas.
Em vetores do estado sonambúlico no qual somos mantidos.
Pais e mães mais preocupados em mostrar seu "poder" sobre os filhos que em educá-los, observem as relações entre pais, mães, professores (as) e as crianças e adolescentes que deveriam teoricamente estar sendo educados.
Quantas vezes ouvimos : " me obedece" , "porque estou mandando", "quem manda aqui sou eu" , "vou mostrar quem manda" " tá muito cheio de vontade e pondo asinhas de fora , vou mostrar quem é a autoridade aqui" e por aí vai, uma relação que deveria ser de transmissão de experiências e apoio se torna uma relação de dominador(a) /dominado(a) com as inevitáveis crises desse modelo. 
A punição e o castigo, muitas vezes com dor física, como instrumentos desta pseudoeducação, que é na realidade condicionamento.
Assim sendo é óbvio que cheguem as pessoas tão despreparadas para a vida e reproduzam na vida esses modelos de dominação, estes jogos de poder , suas inseguranças e irresoluções. 
E com religiões que nos programam prá ser "pecadores" , "culpados" , "suplicantes" , que valorizam a dor , a morte e não a vida e a alegria acabmos restritos a essa condição em termos de sociedade, que uma leitura rápida nas manchetes de qualquer jornal revela o teor de desequilíbrio presente. 
Usando o mínimo de nossas habilidades. 
As criaturas mágicas que somos, os viajantes da eternidade transformados em produtores consumidores de futilidades.
A observação atenta de nós mesmos nos permite reconhecer algumas das facetas dessa condição de escravizados e assim daremos o primeiro passo para nossa liberdade.
" O reconhecimento de nosso estado real. "
Pois a melhor forma de manter alguém prisioneiro é mantê-lo ignorante desse estado.
Vale aqui um antigo conto oriental narrado por Gurdjieff.
" Um homem, possuidores de muitos poderes tinha um grande rebanho.
Este rebanho era a fonte de sustento, status e poder desse homem, pois em sua sociedade pastoril o tamanho do rebanho era o sinal do poder de seu possuidor.
Mas tal rebanho era também a fonte de preocupações do mesmo homem, pois os carneiros fugiam, tinha que pagar muitos empregados e muitas vezes era roubado.
Certo dia teve a idéia da solução.
Reuniu todas as ovelhas numa garganta .
Colocou-se num lugar de onde todas podiam vê-lo e ouvi-lo.
Usando seus poderes hipnóticos convenceu a todas que ele era o Deus supremo, o senhor, o bom pastor que as conduzia por pastos verdes e fartos, sombras tranqüilas e água fresca.
Sempre seria assim.
Elas eram ovelhas e mesmo quando parecia que ele as tosquiava impiedosamente e que ao final vinha degolá-las aquilo nada mais era que a passagem, perderiam o pesado e pecaminoso corpo e entrariam em espírito num estado de glória, onde a grama era eternamente verde e boa, a água sempre fresca , e nenhum lobo ou leão da montanha poderia neste céu entrar.
Mas para isso elas deveriam estar sempre onde ele mandasse e jamais ir com outros, esses sim o mal e a perdição.
Após sua prédica ele observou por alguns dias o rebanho.
Despediu todos os pastores, só deixando um de guarda para o caso de ladrões .
Nunca mais precisou arrumar nem mesmo a cerca.
O conto dispensa comentários.
Fala por si só.
Assim como as ovelhas , precisamos sair desse estado hipnótico que nos puseram para podermos ser donos de nossas próprias vidas.
E só podemos começar observando-nos , atentamente.
Com calma, sem predisposições, só observar-se.
Para perceber que o que chamamos de "eu" é um agregado.
Um conjunto de jeitos de emocionar-se e pensar que reunimos dentro de um mesmo saco e chamamos esse saco de " Eu".
Por isso os caminhos profundos, as Tradições insistem que o TRABALHO começa pela observação de nós mesmos, sem esta auto observação teremos apenas "achismos" e não material real para trabalharmos em direção a possibilidade de deixar de ser o "que fizeram de nós" para libertar a essência adormecida. 
É interessante que muitas pessoas se decepcionam aqui, criam que iam ver "poderes" "fenômenos" e quando se lhes pede que apenas observem a si, no máximo de tempo possível, com foco, muitas se afastam, consideram que quem isto lhes propõe nada tem a ensinar e então, muitas pessoas, optam por algum trabalho mais glamouroso, vão traçar círculos mágicos, vão "evocar elementais" , por vezes até com resultados, mas a questão é "quem está" fazendo isso?
O que somos? 
Ou o que fizeram de nós? 
Há um antigo dito nos Caminhos que mais tarde voltaremos a repetir, mas vale a pena ser citado aqui.
Os Caminhos levam os seres humanos a um renascimento .
Quem renasce, sem morrer, se torna uma coisa imortal.
E só quem está vivo pode morrer, sobreviventes apenas fantasiam, nas pseudovidas que levam. 
Temas para meditação.
 

 
 
* Texto retirado do site do PROJETO HÉCATE, AUTORIA DE NUVEM QUE PASSA, JÚLIO CÉSAR GUERRERO
 





De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:34 am
Assunto:  Fw: [ventania] Humano-nagual

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogrupos.com.br 
Enviada em: Wednesday, February 20, 2002 10:09
Assunto: Re: [ventania] Humano-nagual


Aloha Lista
Aloha Tekunse
Aloha Lanceloth
 
Gostaria de fazer algumas colocações dentro do contexto do Xamanismo Tolteca
 
O termo nagual é usado em dois contextos.
 
Nagual como oposição/ complementar  ao tonal, para designar  um outro reino da percepção. 
O tonal abrange tudo que temos como conhecido, tudo que temos como mensurável, tudo que é abrangível pela mente discursiva.
 
O Nagual está no reino da segunda atenção , no reino do "segundo círculo do poder".
 
Em um certo momento D. Juan Matus chega a dizer que o conhecimento que transmite a CC poderia se chamar "nagualismo" , mas isto tornaria mais confuso algo que já era obscuro por si. 
 
Há outro sentido para o termo nagual, um nagual é um homem ou uma mulher duplicados. 
Ou seja, ao invés de terem a divisão clássica, comum, de dois lados, tem quatro, os lados esquerdo e direito que compõe um ser humano são subdivididos nestas pessoas o que lhes dá uma energia tremenda.
 
ALgo muito importante:  um(a) xamã, um(a) pajé, um(a) shabono, um feiticeiro de uma tribo não é necessariamente um nagual.   Raramente o é. 
 
No grupo de D. Juan Matus , Vicente MEdrano, Silvio Manuel, Genaro Flores, Juan Tuma , Emilito e todas as mulheres eram feiticeiros(as) poderosos, xamãs potentes, mestres e mestras em suas áreas de magia e poder mas não eram naguais, nagual era apenas D. Juan Matus.  Um nagual é um líder e um guia pela condição de sua energia única, pela condição de ser duplicado. 
 
 
É muito raro, muito raro mesmo encontrar um ser humano duplicado, o próprio D. Juan MAtus insiste nisso, os seres humanos duplicados em virtude de sua própria condição são arredios, dissimulados,  furtivos. 
 
NÃo é necessário ser um duplicado para trilhar o caminho da magia, do xamanismo. 
 
Outra coisa importante, o ciclo dos novos videntes toltecas se encerra com CArlos Castañeda e seu grupo, eles fecharam este ciclo, hoje o "regulamento"  é outro, isto é um detalhe muito sério que tenho visto ser olvidado por algumas pessoas que tentam imitar a forma sem entender o conteúdo e ficam procurando reproduzir as palavras dos livros do novo nagual.
 
ESpecialmente o regulamento publicado em "O presente da águia"  fico vendo pessoas tentarem formar grupos dentro desse regulamento, imitando o que ali está, mas este ciclo se refere ao ciclo que se encerra com CC, um ciclo que já não tem mais sentido para nossa era, o mito hoje é outro. 
 
Carlos Castañeda avisou em seus seminários e nas várias palestras que deu:  com ele o ciclo dos videntes da linhagem que herdara se fechava, ele poderia ter escolhido simplesmente fechar a porta quando fosse embora, mas seu espirito impecável nos premiou com este conhecimento ímpar que é a tradição tolteca, que na mesmice do esoterismo que grassa por aí se destaca como algo realmente novo e  valoroso. 
 
NÃo podemos tentar "imitar" o que Carlos Castañeda viveu, isso foi para ele, cada um tem um caminho único e singular. 
 
O que existe hoje é a tradição dos "novíssimos videntes" os herdeiros do intento do novo nagual e seu grupo, algo que devemos tanto a Carlos Castañeda como ao sonhar da/o Desafiante da Morte , o "Inquilino" que sonhou esta possibilidade de revelar às pessoas o ancestral conhecimento que ela/e guardou por milhares de anos até nossos dias, esperando um nagual com a conformação energética adequada para a realização dessa tarefa monumental que foi trazer o mito tolteca, o Sonhar ancestral à realidade de nosso cotidiano. 
 
Creio que é importante chamar a atenção para esses pontos para uma correta compreensão dos paradigmas Toltecas, que são muito singulares.
 
 
Nuvem que passa falei, passo o bastão. 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:34 am
Assunto:  Fw: [ventania] Humano-nagual

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogrupos.com.br 
Enviada em: Wednesday, February 20, 2002 10:28
Assunto: Re: [ventania] Humano-nagual


Aloha lista
Aloha Lanceloth
 
O Xamanismo tolteca coloca que sim, que existem seres humanos que são puro poder para outros, que encontrar tais seres é uma sorte tremenda.
 
O Xamanismo Tolteca não estabelece a reencarnação, assim , para o Xamanismo tolteca existem seres que são de uma mesma "linha" de poder, seres com os quais temos uma afinidade tremenda, cuja simples presença é uma tremenda infusão de energia em nós.
 
Segundo Florinda Matus encontrar um desses seres é uma sorte tremenda, pois as condições absorventes de nossa vida além de fatores energéticos da própria realidade conspiram para que esse encontro raramente ocorra. 
 
O Nagual, pelo que entendo é outra coisa, um ser duplicado, homem ou mulher, que pode nos dar a chance mínima de saber de nossas possibilidades.
 
Veja o tremendo poder de um nagual, observando a influência mundial da obra de CC.
 
A maior parte de nós não o conheceu pessoalmente, mas sonhamos o sonho dele, partilhamos de seu poder e seu "toque" tem nos posto a fluir com o pássaro da liberdade. 
 
O Intento desse nagual nos alinhou com o intento de gerações incontáveis de xamãs que do passado remoto vencem a força dos opressores e destruídores e novamente lançam seu canto de batalha de liberdade, liberdade perceptiva . 
 
É muito importante lembrar que D. Juan Matus não procurava aprendizes, não procurava "salvar" ninguém, que o contexto do xamanismo tolteca não tem nada a ver com a idéia de seitas e gurudices que herdamos do oriente, onde mestres devotos estão preocupados em "salvar a humanidade" .
 
Os grupos Tolteca estão ocupados apenas em se perpetuar enquanto unidades mágicas funcionais,  voluntários são vistos com desconfiança, cada membro do grupo está apenas preparando alguém para o substituir, dentro de antigo principio mágico que para subir ao próximo degrau da escada alguém deve ficar no degrau superado. 
 
D. Juan Matus treinou CC para ser seu sucessor, apenas isso.
 
O fato de conhecermos a obra tolteca e podermos usufruir dela deve-se ao fato "fortuíto" da conformação energética do novo nagual não ser de quatro partes, o que daria condições a este de seguir com a linhagem, de forma oculta e discreta e nós nunca ficaríamos sabendo que existe algo como a linhagem tolteca.
 
O fato de conhecermos a obra tolteca, uma ínfima parte dela pelo que consta, é porque por forças além de nossa compreensão, pelos desígnios do Intento, o nagual escolhido pelo velho nagual era de uma conformação energética de "três partes" e então o intento da/o desafiadora(o) da morte , guardiã/o da linhagem pode se realizar, o mundo em crise que vivemos descobriu que o passado dos nativos centro americanos não era um rustico e supersticioso modo de viver, mas uma sofisticada cultura que partilhava das mesmas inquietações existenciais de nossa época , mas com ferramentas mais eficazes para ter respostas. 
 
Não há naguais por aí procurando "aprendizes" , isto é uma tolice sem par, uma ilusão messiânica, que é muito aproveitada por alguns.
 
Somos células de um vasto organismo cósmico, com papéis a cumprir.
Quem trabalhar muito, muita disciplina e foco tem a chance de ir além dessa condição e atingir um estado de auto consciência que nos permite ir além do que "fizeram de nós" , mas nada aqui é garantido, tudo é apenas possibilidade. 
 
Nuvem que passa falei, passo o bastão
 
Ho!
 
 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:35 am
Assunto:  Fw: [ventania] Trecho do livro A Erva Do Diabo

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Guerrero 
Para: ventania@yahoogrupos.com.br 
Enviada em: Monday, November 26, 2001 04:47
Assunto: Re: [ventania] Trecho do livro A Erva Do Diabo


Olá lista
Olá Felipe
 
Mandou muitissimo bem enviando este texto. 
É uma das colocações mais lúcidas que conheço de orientação a quem busca o Conhecimento.
 
D. Juan Matus coloca as coisas de uma forma muito clara e muito precisa neste diálogo com CC.
 
Alguns comentários.
 
Sobre o medo,  forma de lidar com o medo, me lembro sempre da  frase de meu instrutor de paraquedismo :  " não espere o medo prá passar prá pular, abrace seu medo e pule com ele" . 
 
Isso me serviu sempre em todas as situaçoes de vida, não esperar o medo passar, abraçar o medo e pular com ele. 
 
Se a gente deixar o medo paraliza e ficamos a vida toda no mesmo lugar sem conseguir realizar nada, apenas arrumando desculpa para nossa paralisia.
 
Conheço muita gente que ficou paralisada pelo medo no caminho, inventam um monte de desculpas, inventam um monte de pretextos, mas basta observar com cuidado prá notar é o medo paralisando o avançar no Caminho do conhecimento. 
 
Existem muitos esconderijos para tais pessoas.
Se escondem na desculpa da familia, dos filhos, do(A) outro (a), quando tal coisa acontecer seguirei em frente, enfim desculpas diversas, mas o fato permanece, foram paralizadas pelo medo.
 
 
O medo tem várias máscaras.
Vejo pessoas que não assumem o caminho, tem apenas uma ligação "mais ou menos"  com o mesmo,  se escondem numa capa de " sou independente"  mas no fundo não é independência que as rege, mas o medo.  Tem medo de assumir plenamente as premissas do caminho, entretanto algo em seu interior insiste que o Caminho é real, assim ficam numa semi relação com o caminho, praticando o nível de conhecimento que mexe menos, pregando as teorias do Caminho, mas sem o comprometimento pleno e visceral que gera as verdadeiras mudanças.
 
As proposições, os fatos que o caminho do (a) guerreiro(a) nos apresenta são tremendos. 
Somos nada, vamos morrer e nos dissolver,  temos existências efêmeras onde na maior parte das vezes só representamos scripts prontos que nos entregam ao chegar, tudo isso é demais para algumas pessoas que voltam rapidamente para o caminho fácil das ilusões esquisotéricas que grassam por aí. 
Papai do céu, mamãe do céu, muitas vidas, dimensões "paradisíacas" , seres angelicais e bonzinhos cuidando de nós, a própria sensaçao de importÂncia pessoal, tudo isso são resultantes do tremendo medo que temos de enfrentar a realidade tal qual ela é,  vasta,   vazia, solitária, predadora. 
 
D. Juan Matus insiste : só como guerreiros (as) podemos enfrentar o caminho do conhecimento sem sermos destruídos por ele. 
 
A Clareza.
Como é terrível este inimigo , pois faz a pessoa parar de crescer.
Agora ela já sabe tudo, não precisa ouvir ninguém, suas teorias pessoais são verdades absolutas,  está fechada para o crescimento e a transformação e que nefasto é isto num universo em constante crescimento e transformação.
 
Com verdades prontas deixa de interagir com o mundo, se fecha nas suas próprias certezas sem perceber que suas convicções são uma armadilha, apenas um ponto de vista tomado como absoluto. 
 
Não adianta conversar com estas pessoas, elas sabem tudo, vão sempre te olhar com aquele jeito de "pobrezinho(a), quando chegar no meu nível vai entender" .
 
Agem como certas religiões que se dizem ecumênicas,  todos tem a verdade,mas a MINHA verdade é maior e "mais melhor" . 
 
Me lembro quando caí nessa bobagem, tava achando que era o rei da cocada preta, minhas verdades eram sempre mais absolutas.
Eu tinha experiência, vivências , então tinha de estar certo.
Tinha esquecido que eram "minhas experiências"  , "minha singularidade" e que cada ser na realidade tem suas singulares vivências e suas verdades relativas a sua história de vida. 
 
Tinha perdido de vista o fato que a Eternidade é muito vasta, muito ampla e cada ser é único e singular e que a verdade de uma pessoa não é necessariamente a verdade geral, que esses dogmas de "verdade final" "única"  são tolices que herdamos das religiões dominadoras e dogmáticas, onde impera :  uma só verdade (a minha) , um só Deus e outras coisas "unicas mais".
 
Aí tava na casa de uma amiga e ela foi fazer uma colocação num tema que tavamos debatendo. 
Eu já ia comentando algo quando a pessoa que estava comigo, companheiro de TRABALHO há anos, me fuzilou com os olhos.
Depois no caminho de volta prá casa ele fez um comentário : "ouça sempre as mulheres,  elas tem um elo com o Tao profundo, tem sempre algo a dizer " .
 
Aquilo começou a abalar a bobeira que tava vivendo e então comecei a perceber que os toques, os sinais vinham das pessoas mais inexperadas . 
 
Perdi a bobeira da verdade absoluta , percebi que o mundo podia ser observado por muitos ângulos e cada ângulo tinha suas verdades. 
 
O poder é outra armadilha estupenda,  a "síndrome de super homem" como diz um amigo meu,  posso tudo,  tenho tudo, nada me atinge. 
 
E nessa bobeira podemos perder um dos maiores trunfos do(a) guerreiro(a) : estar atento a tudo e todos. 
 
Podemos nos entregar a um estado de espírito que justamente nos deixa vulneráveis.
 
É muito tola esta postura, me parece que um agudo senso de nosso elo com a morte nos cura dessa bobeira, quando sabemos de nossa efemeridade , que mesmo acessando o poder ainda somos nada frente a ETernidade, ainda podemos ser capturados e manipulados pelos entes que existem nas outras realidades e o mais sério, ainda somos caminhantes em direção a morte, que pode zerar tudo que conquistamos. 
 
Me lembro de uma frase de uma amiga :  "Quando se sentir poderoso como um incendio se lembre do Sol.  "
 
Nossos ancestrais deixaram esta lição, eram poderosíssimos e ainda assim caíram.
 
Então chega o inimigo mais insidioso, a velhice.
Creio que o termo melhor aqui é a senilidade, pois não é a idade que determina a velhice, mas  a senilidade.
Eu vejo este inimigo agindo quando temos consciencia das coisas, conhecimento do que deve ser, mas não temos energia ou vontade para transformar o conhecimento em atitudes.
 
Isso prá mim é senilidade, é a incapacidade de transformar o conhecimento em atitude, daí que existem pessoas senis em todas as idades.
 
A acomodação, a preguiça , a ausência de vontade estão nessa fase.
 
Mas , como diz o nagual, se sacudimos o esqueleto, espantarmos a preguiça e realizarmos o saber tão almejado, então a vida terá outros sentido, teremos atingido a meta, por curto tempo que seja , mas teremos nos tornado pessoas dotadas de "conhecimento" . 
 
Alguns comentários pessoais para um texto que é perfeito em si, que vale a pena ser meditado muito por quem pretende trilhar o caminho do conhecimento,  como estudamos um mapa antes de entrar numa região desconhecida. 
 
[]os
 
Nuvem que passa 
  










De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:38 am
Assunto:  Fw: [terramistica] Sonhar - p/Ilze

 
 


http://www.projeto-hecate.com.br/Entremundos/

Sonhar

 

Por Nuvem que Passa

 

O tema do sonhar é de grande interesse. Poderíamos começar definindo o que é sonhar. Para o xamanismo, sonhadores são os(as) que  atuam conscientemente com o corpo de energia. Temos esse corpo físico que desenvolvemos, melhor dizendo, que se desenvolve até o estado maduro , depois começa a envelhecer e "morre" , isto é deixa de atuar com a força da vida , deixa de existir enquanto organismo e retorna a entropia, retorna ao solve para depois coagular em outras formas.   

Existe outra parte nossa, outra "natureza" que para ser desenvolvida necessita trabalho consciente, embora algumas pessoas tenham um "talento sonhador" em estado latente.   

Operamos na realidade cotidiana com nossa natureza física, atuamos com nosso corpo e este atuar também é "mais ou menos" pois atuamos com pouca consciência do que é realmente nosso corpo, das imensas possibilidades que trazemos.   

Existem disciplinas como o Rolfing, os trabalhos de Moshe Fedelkreins, Mathias Alexander, Gurdjieff e outros que lidam com esta questão do uso limitado e robótico que fazemos de nosso corpo, como tensionamos partes desnecessárias, como usamos mal nosso corpo e como temos pouca consciência do mesmo.   

Mas apesar de tudo isso o corpo físico é que nos dá esta sensação de continuidade, quando acordamos todas as manhãs vamos nos lembrando de coisas que já foram e temos uma solução de continuidade, algo que gera o que chamamos "eu".   

Nos sonhos comuns  a consciência é errática, não há solução de continuidade, não há uma "vida", mas várias ocorrências, em mundos espectros ou mesmo fugidios mergulhos em realidades efetivas, mas sem o corpo de energia ter sido totalmente desenvolvido estamos apenas vivenciando erráticos deslocamentos do ponto de aglutinação.   

Assim como o corpo cria o sentido de existência nessa realidade, o corpo de energia, o corpo "sonhador" cria a continuidade que permite a percepção operar com foco e precisão em mundos outros que não esse.   

Quando sonhamos estamos em outra condição da realidade, demos um salto quântico, mesmo que andemos pelos lugares daqui, até que o corpo de energia esteja plenamente pronto e sejamos capazes de sonhar com este mundo, nossas incursões aqui são feitas como entidades de energia. 

Um dos problemas chaves da viagem para outros estados de ser é que quando existimos enquanto entidade energética pura perdemos a habilidade de atuar sobre a matéria dessa dimensão.   

Entes diversos que se projetam através dos mundos passam pelo mesmo. 

Atuar no mundo físico a partir do corpo energético se faz possível apenas quando "sonhamos acordado" , ou seja atuamos num estado de consciência onde o ponto de aglutinação se desloca para uma posição onde o corpo de sonho e o corpo físico se fundem, tendo um partilhado o poder do outro.   

Esse estado é conhecido como "fundindo as duas identidades" e é atingido após um longo caminho de disciplina e trabalho.   

Por isso quando assistimos filmes como " O tigre e o dragão"  fica parecendo pueril e exagero o estilo de luta dos adetpos do estilo interno, quando na realidade estão apenas operando com outros níveis, mais que o corpo apenas, embora este profundamente treinado seja a porta primeira para esse estado.

Quando comecei a trabalhar com o corpo de sonho usava a idéa de olhar em lugares onde não olhava, em cima de um guarda roupa, na face superior de um lustre, em cima da porta, o desenho da madeira ali, em cima do telhado, para depois ir no outro dia ver se o que vi estava lá.

Muito interessante essa idéia de mexer os objetos enquanto no corpo de energia. Apenas o cuidado de não ficar absorvido me parece recomendável.   

Quando no sonho estamos sempre noutra camada da cebola, pois estamos noutra condição de realidade e de percepção.   

Afetar esta realidade a partir de outra realidade é possível? 

Pelo que me contaram da história dos antigos povos que desenvolveram sofisticadas civilizações, vivendo nestas camadas da cebola, o fato de atuarem apenas nestas outras camadas os levou a deixar de lado este aspecto da realidade. 

Quando os povos invasores vieram a grande maioria foi dizimada, a casca grossa dos limites perceptivos destes conquistadores não permitia que a percepção destes(as) feiticeiros deslocassem seus pontos de aglutinação para posições onde vivenciariam o poder do (a) feiticeiro.   

Protegidos por uma mente que limita e veda a percepção atacaram com ferocidade e civilizações inteiras quase foram dizimadas. 

Mais tarde outros conquistadores viriam, ainda mais violentos e destruídores. 

Cá estamos na civilização resultante destas ondas de conquista.   

Sabemos quem perdeu as batalhas. 

Só os(as) dotados(as) de poder pessoal conseguiram sobreviver, com eles(as) a magia funcionou. 

Poder pessoal parece ser a chave da ponte entre o corpo de energia e o corpo físico.   

Tudo isso que falei é a opnião de um homem falando do sonhar.   

Para as mulherés é completamente diferente, tendo útero as mulheres sonham diretamente, sem toda essa elocubração que nós homens nos enredamos.   

Mas tal compreensão tem seu valor também, a mente é um escudo eficiente frente aos ataques da ETERNIDADE.


--------------------------------------------------------------------------------

28/11/93

Palestra de Carlos Castaneda - LA. - The Phoenix Book Store.

 

SONHAR

Don Juan dizia que não existe maldade e que não podemos sentir compaixão. O que é sentir piedade por uma pessoa? Significa algo além de que acredito que sou melhor do que os outros? É o ego que sente piedade, e toda idéia de sentimento de piedade é fraudulenta. Use sua energia para outra coisa, para libertar a sua vida. 

Você economiza energia através do exercício de recapitulação. Através da recapitulação você voltará a um lugar onde a energia torna-se perceptível. Não pela visão, mas como alguma coisa incompreensível. Alguma coisa que é incompreensível porque nós não temos léxico para ela. Quando você vê a energia, você compreende o que estava fazendo.

Não Fazer é a dissonância cognitiva que desemaranha sua atenção. É o desarranjamento do mundo, provocado por fazer alguma coisa absurda. Termos que realizar o mundo é um arranjamento. Isso poderia ser feito dando seus passos de um modo diferente.

O sonhador, através dos ensinamentos da feitiçaria, é um guerreiro que vê sua própria vida como alguma coisa indescritível, indefinível e indeterminada. Ele não tem limitação. Não tem forma. Agarra qualquer coisa que lhe venha de encontro igualmente, como um desafio, e nunca perde sua imparcialidade mesmo que seja terrivelmente humilhado. 

Uma das coisas mais importantes a se fazer, para um guerreiro, é guardar um Álbum de Momentos Sublimes.

Retirar-se do cérebro da besta. Nós somos repetitivos. Onde está nosso senso de orgulho? Temos que examinar cada coisa, cortar nossas rotinas, arremessar nossa dissonância cognitiva e atravessar para a ordem da feitiçaria. Podemos ver energia neste fluxo, por que motivo permitimos que o cérebro da besta nos impeça? 

O sonhador é capaz de usar seus sonhos, tanto como uma armadilha, quanto como um salto que o faz mergulhar no infinito. Mas nós temos gasto nossos sonhos unicamente em caminhos analíticos, psicológicos ou científicos. Para sonhar como um guerreiro, é preciso sonhos nos quais agarramos a responsabilidade de estar indo morrer.

Sonhos são precisos. Alguma coisa é arrastada no campo da luminosidade. O ponto de aglutinação é deslocado. Fibras de energia são disparadas em milhares de direções. Se este ponto for deslocado, nos moveremos para um mundo inteiramente diferente. Sonhar é a arte de manter o ponto de aglutinação em uma nova posição. Se nós tivéssemos a oportunidade, todos poderíamos nos tornar sonhadores de primeira classe.

A promoção do deslocamento de nosso ponto de aglutinação é espantosamente maior no sonho. Nossa mente é quem fornece ordem nestas experiências. Quando estes sonhos tornam-se opressores e com imagens demoníacas, isto é ditado pela nossa mania de antropomorfização da experiência do sonhar. Se nos agarramos aos sonhos como uma atividade formal, o demoníaco desaparece. O difícil é disciplinar a nós mesmos, de maneira que, nada do que aconteça no sonho seja determinado por nossa vontade.

Os passos no sonhar:

1. Tornar-se ciente que você se entregou ao sono.

Antes de ir dormir dizer Eu sou um sonhador. Este é um estado que afirma o seu intento. Não significa ficar preocupado em se vai sonhar ou não, a nossa mente não está habituada a conhecer a diferença. Não se trata de mentir para si mesmo. Quando permanecemos presos a questões lineares os nossos pensamentos é que são mentiras. Isto não acontece obrigatoriamente, nós temos que colocar isso para as nossas vidas o tempo todo.

Assim, intentamos sonhar, partindo do ponto de vista de que estamos indo para a morte. Como se isto, que é o corpo, fosse da vida à morte. Ou você quer salvar a sua vida para, a senilidade? Somos nós que esperamos no restaurante pelo grito do "Protetor"? O que eles têm feito para você? Dom Juan queria fazer esta questão para mim repetidamente. Precisava repetir, porque eu era estúpido.

Este não é o melhor dos mundos possíveis. Alguma coisa está presa em nossas costas, devido ao nosso modo de ver. O guerreiro, que segue o ponto de vista de que está indo morrer, torna-se consciente de que o mundo nunca será o mesmo. Isto é inacreditável. Ele vê o invasor em seus sonhos. Eles são batedores de mundos inconcebíveis. Eles usam a consciência como um mar. Nós só podemos ir a algum lugar se tivermos a energia. Se nos livrarmos de nossa importância própria. Um guerreiro dá um pulo de extensão incalculável porque precisa disso para saber. Meu destino é errar pelo infinito. Nós somos viajantes, viajar é o nosso destino. Ao aceitar a responsabilidade de sua morte, o guerreiro obtém um impulso inacreditável. Ele pode colocar um fim à sua importância própria e mover-se para um outro nível. Você não pode baixar sua cabeça para qualquer um.

Depois de descobrir o invasor ( batedor do mundo dos seres inorgânicos ) em seus sonhos, você pode parar o sonho e perguntar-lhe de onde ele veio e segui-lo até lá. O invasor é compelido a acompanhar sua consciência para outros mundos. Mundos estupendos, um universo paralelo. O sonhador torna-se, então, um explorador, um batedor de si mesmo. O universo paralelo está vivo, ele é o mundo da consciência. Os seres inorgânicos são professores de um universo feminino que está a procura seres de masculinos. Mulheres são réplicas de seres inorgânicos na terra.

A batalha está em outro mundo e nós entraremos neste universo antes que possamos decidir se queremos entrar ou não. Isto é inevitável. Os feiticeiros são pragmáticos. (O que é exatamente esta batalha que acontece em outro mundo?) Por que esperar até você morrer? Faça isto agora enquanto está jovem e vigoroso. Pare de estar tão envolvido com sua auto-importância. Sempre pensar em mim e no que eu preciso, até estar velho demais para fazer algo. Até que somente uma coisa nos possa ser dita: "precisa de alguém para cuidar de você". Seja consciente agora. Este é o momento e sonhar é o caminho. O sonhador, tendo economizado suficiente energia, obterá o balanço de sua vida quando entrar no outro mundo. Isto é inconcebível. O que é real para nós? Certamente não o que meu pai me disse. Nós somos outra coisa. 

Há sete estágios do sonhar. O primeiro é estar consciente de que você está caindo no sono. Isto é, você quer manter-se consciente durante o estado do sonho. Uma vez neste estado de sonho, você pode atingir isso, enquanto você não cede ao espanto. Uma vez que você começa a despertar em seus sonhos, começa a acumular mais energia. Você estará forte no próximo dia.

Torne-se consciente em seus sonhos, este é o primeiro estágio. Se você não insistir e pôr o intento, a sua energia irá puxá-lo. Deixe isto acontecer. O puxar do intento quebrará os parâmetros históricos da percepção. Se você recapitular sua vida seriamente, ganhará bastante energia. Somente guerreiros podem realizar isto que nós somos.

No primeiro estágio nós examinamos tudo, cada elemento em nossos sonhos. Começamos tornando-nos cônscios de que estamos caindo no sono. Mas isto não é a meta da técnica. Isto é somente para enganar a mente. A técnica real é o tornar-se consciente dos elementos de nossos sonhos ordinários.

No sonhar, nós podemos deslocar com facilidade o ponto de aglutinação. Graças a um constante e sutil deslocamento do ponto de aglutinação, cria-se uma nova pessoa. Nós somos arremessados para o fim do que éramos e nos tornamos uma nova pessoa.

Don Juan disse que o "aqui" e o "ali" são intercambiáveis, nós fazemos isso o tempo todo com nosso corpo energético. O corpo energético é a soma total projetada para fora.

O que temos de fazer para acabar com isso, para realizar-mos nossa resistência? O terrível dano provocado pela sociedade tem acabado com o nosso potencial para sonhar corretamente.

O próximo passo ou Portão do sonhar é o de despertar dentro de um sonho e entrar em outro sonho.

Uma vez que você adquiriu a energia da recapitulação, sonhando você pode deitar-se no sonho, na mesma posição em que originalmente você caiu no sono, e mover-se para outro sonho. Depois que você entrou num sonho dentro do sonho você entra num estado que é inconcebível, e sua mente voará. Este é o segredo para as posições paralelas.

O segredo dos segredos é parar e reivindicar isso. Nós só precisamos de energia. Isto não é nenhuma teoria, é real, e prosseguimos conforme praticamos. Eu afirmo que todos nós podemos fazê-lo.

Eventualmente, no sonho tudo mudará. Um dia sua atenção será arrastada, ou fixada, por alguma coisa no sonho e você não saberá por que razão. Você não será hábil para mover-se até que isso o liberte. Sua atenção é capturada por um ser inorgânico. Eles possuem mais sabedoria mas nós temos mais energia. Nós somos poderosas balas de energia, como um fogo brilhante. Os seres inorgânicos permanecem para sempre e podemos agarrar a sabedoria deles.

Agora começaremos a ouvir sempre a voz do Emissário. Ele responderá nossas questões. Depois disso, ouvimos esta voz como sendo de uma mulher, nós somos os ouvidores desta voz verdadeira. E ela é por natureza feminina.

Não se entregue ao Emissário do sonho. Diga-lhe para ficar fora dos seus assuntos. Não permita-lhe alimentar-se de você em nome da liberdade.

Existe uma onda que se choca conosco e nos faz entrar na tristeza. Mas ela veio lá de fora? "Eu nunca pensei que estava indo viver para sempre, fazer isso seria erguer um obstáculo. Tornei-me livre".

Pratique o Não Fazer do álbum do sublime. Isso criará a dissonância cognitiva. Crie um álbum para você lembrar seus momentos sublimes. De coisas e pensamentos que tenham aturdido você.

A revolução real está no próximo mundo. É fácil estar envolvido em protestos políticos, mas este não é o ponto. Devemos fazer alguma coisa do ponto de vista do homem que está indo para morte.

O que eles têm feito por você? O que você está fazendo para você mesmo, para o seu corpo? Olhe como você vive. Pare de fumar.

O que eles têm feito por você? Nossa herança natural é viver e morrer como imbecis. Este é o tempo da revolução.

- FIM

 








De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:45 am
Assunto:  Fw: [mundoimaginario] Corpo-magia sexual

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Helga Bamberg 
Para: Undisclosed-Recipient:@gb6-rio.gbl.com.br; 
Enviada em: Wednesday, August 02, 2000 03:13
Assunto: En: [mundoimaginario] Corpo-magia sexual


 
Olá
 
ESte mail foi enviado a lista Hecate em Fevereiro,  mexendo nos meus arquivos o encontrei e creio ter muito a ver com o tema agora  em foco nesta lista;
 
 
Um ponto importante nesta troca de idéias sobre o corpo é sem dúvida nenhuma a questão do toque.
O toque nos põe em contato, com o mundo e com as pessoas, num grau maior de intimidade e presença.
Nossas idéias podem chegar a outros em momentos diferentes do tempo e do espaço, notem que este mail vai chegar a vcs em momentos diferentes, alguns o lerão ainda hoje, outros só no fim de semana, alguns podem ainda guardar o material e tornar a lê-lo em um momento bem no futuro, tendo outra reação ao aqui escrito.
Mas a reação ao toque é imediata, instantânea.
É interessante o uso de certas expressões.
Como quando lemos um texto ou poema interessante e nos dizemos "tocados" .
O toque nos leva ao contato com o outro sem dúvida, mas antes de falar deste toque /ponte , gostaria de falar do toque em si mesmo.
Antes de trabalhar com a consciência do outro via toque seria interessante perceber que nossa cultura também reprime o toque em nós mesmos.
Poucos trabalham por exemplo a auto massagem.
O estimular do corpo.
No banho temos um momento onde podemos tocar o corpo ou o esfregar , tocando e estimulando,ou apenas se "esfregando" para "limpar".
Temos todo dia na hora do banho um momento terapêutico fantástico de estimular nossa pele, circulação , articulações e muitas vezes deixamos isso passar divagando nos problemas do dia.
Eu gosto de usar aquelas buchas vegetais, planto as mesmas na roça e vivo distribuindo prá todo mundo.
 Elas permitem um toque muito mais interessante na pele que buchas plásticas.
O banho pode ser um ritual mágico diário, de transformação das energias se nos focarmos nisso.
Descobrir o próprio corpo via toque é algo também pouco permitido nesta sociedade.
Muitos homens padecem de ejaculação precoce ou não conseguem permanecer mais que alguns minutos sem gozar justamente porque durante a adolescência tinham que explorar o prazer da masturbação rapidamente no chuveiro, com pressa e medo de alguém bater na porta ou de alguém lá  fora descobri.
Fora aquelas competições no vestiário depois dos jogos ou da aula de educação física,  de quem goza mais rápido e mais longe.
Essa abordagem da pressa em chegar ao clímax leva a uma sexualidade complicada depois, pois é oposta a feminina onde o tempo de estímulo, quanto mais amplo, leva  a um orgasmo mais profundo e intenso.
Para nós homens também isso é real, se o tempo do estímulo, da  relação é longo o momento do orgasmo é  literalmente "chocante" .
Esta pressa no gozar, no "chegar no final" é algo de uma imaturidade ao meu ver.
Quem disse que o gozar é o melhor momento da relação?
Eu vivi muito tempo com uma pessoa que trabalhava com afinco a idéia tantrica. Ela me ensinou a ir até a beirada do gozo e voltar.
Isto gera um estado de erotismo que tudo vira tesão.
Uma vez passamos 13 dias nesse jogo, a gente tava de férias numa praia, numa casa.
Depois de uns 4 dias nesse jogo tudo era sexo, e rolava uma energia crepitante entre a gente chegando um momento que o nível que eu antes achava o "máximo" , o "orgasmo"virou um estado cotidiano.
Tinha sérios problemas quando a gente tava na praia, e num simples encostar de braços, num trocar de olhares o fogo se acendia ao máximo de novo, pois a mulher dá prá disfarçar um estado de tesão duradouro, já um homem fica complicado....
O tocar-se erotizado é proibido e muitos nunca superam isso.
E muitas das religiões enfatizam isso e muito desses movimentos carmelitas maristas do Neo paganismo tem gente que continua nessa bobagem.
Sagrado virou sinônimo de insonso, chato, sacal, bobo .
Já viram como alguns covens adoram a Deusa.
Parecem filhas de Maria, creio que minha mãe,. marista convicta, é menos  "recatada".
As virgens sagradas são pouco compreendidas e os virgens menos ainda, pois pouco se fala disso , mas nas antigas civilizações xamânicas da América nào eram apenas mulheres que deixavam o sexo humano e praticavam  outro tipo de sexo, também os homens o faziam.
E cada grupo tinha uma forma de trabalhar a questão da sexualidade, pois a mulher tornava-se amante do sol e o homem da Terra.
Esta civilização na qual estamos inseridos tem um problema muito sério.
Grupos dominadores e ávidos de poder como os jesuítas nos deixaram com a mania de conversão.
Se alguém faz algo já todos tem que fazer e isto dificulta aceitar caminhos diferentes, aceitar que cada um tem seu caminho.
Só rindo quando ouço pessoas dizendo: 
"Ah mas isso eu nào aceito, isso nào pode ser..."
Quem somos nós para estabelecer parâmetros à realidade e ao que pode ser?
Como julgar o que não temos experiência?
Aí vemos pessoas pregando os seus caminhos para todas e pré julgando os demais a partir de seu próprio referencial, julgamento que será sempre tendencioso.
Mulheres e homens existem que nunca praticaram o sexo entre os de sua própria espécie mas com o sol e com a Terra e nem por isso se realizaram menos ou mais , apenas caminhos diferentes.
O problema é que perdemos duas coisas que eram comuns nas primevas culturas:
A Prostituta sagrada e a Virgem Sagrada.
Nem a prostituta era uma devassa, nem a virgem uma pudica, eram apenas mulheres que trilhavam caminhos diferentes do meio termo.
Sem nenhum cunho moralista, apenas caminho diferente.
Tudo que se refere ao corpo ficou muito perdido nessa civilização dominante, primeiro porque as religiões dominantes assim o fizeram, para poder melhor dominar era interessante isolar o ser humano de seu contexto cultural via conversão e de seu próprio corpo.
Depois a revolução industrial continuou esse trabalho gerando o ser humano máquina que trata a si mesmo como um conjunto de engrenagens, como objeto e nào sujeito.
E o toque foi ficando mais e mais tabu.
Essa abordagem vira carga pesada na cabeça das pessoas e hoje o tocar pode te levar a ser tido como assediador.
Temos zonas tabu no corpo, zonas que devem ficar cobertas, que não podem ser tocadas sem provocar uma reação já  programada.
Você pode brincar de dar um aperto até no nariz de uma garota, mas se brincar de apertar os seios dela já vai ser  "abuso" .
É muito interessante isso, como as zonas de maior carga erógena são proibidas ao toque.
Poucas pessoas tem um mapa sensorial de seu corpo, sabendo exatamente as zonas mais sensíveis , aquelas onde sente maior prazer quando são tocadas.
Assim entra o tema da masturbação ritualística, que não considero mera "sexualidade complicada sem sentido" , muito menos quando um casal de magistas traça um círculo mágico e arma um leito mágico para ali dentro usar a energia sexual a fim de partilhar tal energia com Deusas e Deuses, ou forças outras ou ainda atingir estados de consciência alterados .
Li algumas vez  que isso é "complicação desnecessária", que o melhor é mesmo ficar com alguém "normalmente" e que o prazer usual já é suficiente.
Considero este ponto de vista bastante questionável.
Estamos falando de coisas diferentes.
Em um ponto temos o sexo atuando apenas no centro instintivo, como é comum, o sexo que satisfaz sim, mas satisfaz porque a natureza precisa do sexo no seu aspecto reprodutivo, logo dotou o mesmo de mecanismos de compensação neurais muito fortes. 
Daí que no sexo "normal" ( risos quanto ao termo) vai acontecer satisfação sim,  mas quando falamos de sexo mágico não é mais no campo da satisfação apenas que estamos.  
Aliás parte desta "satisfação" do sexo "normal" vem da descarga de energia, essa energia que quando vai se acumulando cria um certo desconforto sim, mas que pode ser canalizada e usada para outros fins por alguém que trabalha em campos mais amplos de consciência. 
Sem essa energia "extra" nenhum trabalho de entrada em estados mais sutis da consciência se faz possível.
Esse um aspecto valorizado pelos Taoistas, pelos adeptos do Quarto Caminho e de outras escolas, entre as quais a mais comentada é a Tântrica, que é muito mais que o aspecto sexual, que lida com o ser humano enquanto energia e ensina que temos de aumentar nossa energia se queremos ir a outros estados de consciência produzir substâncias mais sutis em nosso corpo para produzir estados alterados de consciência.
Há vários caminhos para isso.
Alguns provocam estados  emocionais , devocionais intensos, outros  se esgotam em caminhadas, trabalhos exaustivos, outros lidam com complicados ritos, outros com jejuns , mantras , enfim vários caminhos para  produzir essa qualidade de energia mais intensa que permite a entrada em estados alterados de consciência.
Quantas vezes ouvimos: "Nossa to com muita energia , preciso descarregar..." 
E o sexo é um meio de "descarga".
Para um magista isto é um contra-senso, pois é esta energia extra que buscamos, que trabalhamos para acumular a fim de conseguir ampliar a consciência rumo a outras esferas, pois sem energia nada, NADA, é possível.
Estamos falando de usar a energia sexual para propósitos mágicos, para alcançar efeitos os mais diversos.
Você pode gostar de caminhar e ter grande satisfação nisso.
Ë algo natural e produz endorfinas que te deixam bem.
Mas quando vc resolve fazer um treeking no Himalaia, na Chapada ou nos Andes o prazer de caminhar vai ser só a base para um outro objetivo e aqui , pela natureza do objetivo, entram outras necessidades e outra abordagem do mesmo ato de andar.
Assim temos que compreender que SEXO MÄGICO  é mais que sexo , é mais que  uma forma de "aumentar o prazer"  ou "criar um apelo erótico para casais em crise" como alguns apregoam os exercícios do Tantrismo.
Mas como chegar nesse trabalho mágico sem antes conhecer o próprio corpo?
Como liberar a imensa energia sexual , mágica sem dúvida, como trabalha-la em "outras oitavas" se nem mesmo conhecemos nosso corpo no seu nível erótico mais básico?
É isto que vejo as vezes, pessoas nas quais  podemos "ler" em seu corpo os nós , as couraças, as travas, e que no entando ficam fazendo apologia da magia sexual, mas não conseguindo mais que sexo intelectual.
Sim, sobram nos meios mágicos o sexo intelectual, onde fantasias eróticas exacerbadas pela não realização do sexo corporal usam da desculpa do mágico para  buscar uma satisfação perdida.
Aliás nossa civilização, com o risco da AIDS e do moralismo que volta agora disfarçado de "cuide-se ou morre" , onde antes se falava, "sexo é pecado" , mergulhada está no erotismo mental,  com a pornografia das revistas e do "sexo virtual" onde a mente toma o lugar do centro sexual, gerando sexo intelectual, que tem o problema de ser uma energia de um tipo usada por outro centro.
Enquanto o corpo não é descoberto como falar em magia sexual?
A auto erotização desperta e leva a fluir a energia pelos nossos meridianos tanto quanto uma boa massagem, um sessão de acupuntura , a prática do TAi chi Chuan ou outras formas similares para o mesmo objetivo:
 "Despertar a energia e deixá-la fluir"
Mas assim como, antes de ir em direção a consciência mágica, precisamos desenvolver a consciência do aqui e agora, pois a consciência mágica é a consciência cotidiana expandida e eu só posso expandir o que existe,  antes de ir a sexualidade mágica temos que começar pela sexualidade em si.
E tudo começa pelo corpo.
Um corpo destravado, sensível, atento, desperto.
Antes de falar em masturbação mágica precisamos questionar se a auto erotização e a masturbação "normal" mesmo foi atingida.
Se "curtimos" nosso corpo, ou estamos presos a ditadura do espelho, a aparência pregada pela "midia" que deseja  nos restringir a um modelo estático, a um modelo proposto, pregado e nesta  ansiedade deixamos de sentir a energia fluir pelo corpo, nosso corpo.
Vemos ainda  problemas sérios   quando algumas pessoas consideram o corpo "prisão" onde o espirito imortal está  "limitado",  "restrito" .
Somos um corpo, o corpo é parte de nossa totalidade, a idéia de termos um corpo já nos  alieniza de nossa realidade total, já nos rouba parte do prazer.
No tantra , ou na alquimia sexual taoista, o começo da relação é o toque, onde cada um toca o corpo do outro, contempla o corpo do outro em harmonia,  lentamente provocando uma excitação progressiva.
Algumas práticas hindus relatam o uso de penas, como a do pavão, apra este estímular do corpo até  atingir um nível progressivo de sensualização.
Beijos, carícias,  tudo vai sendo somado até que sentimos a plenitude de estarmos estimulados, com a energia intensa e fluindo através de  nosso corpo.
Antes de falar em sexo mágico precisamos saber se somos plenos na sexualidade "normal" .( o termo normal é péssimo, mas serve).
E tudo passa pela consciência do corpo e pelo poder do toque.
É aí que tudo começa.
Sem trabalhar essa base questiono o resultado de qualquer ação "mágica".
Mergulhados em preconceitos, presos em limites  puritanos , ignorando o próprio corpo, restritos a um moralismo tacanho temos antes que nos resolver em termos de sexualidade cotidiana mesmo, de curtir e sentir prazer em nosso corpo , só depois vamos poder ir mais longe e entrar no amplo e intenso campo da sexualidade mágica.
Ninguém vai poder correr se antes nào aprendeu a andar.
 
[]os
 
Guerrero/ Nuvem que passa 











De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  1:52 am
Assunto:  Fw: A arte do pompoar

 

----- Original Message -----
From: Julio Cesar Guerrero <guerrero@i...>
To: <hecate@egroups.com>
Sent: Tuesday, February 22, 2000 3:36 AM
Subject: [Hecate] Re: A arte do pompoar


Olá
Muito bom o material enviado.
Esses temas são muito complexos e devem mesmo ser abordados com essa
seriedade que vc colocou.
Eu conheço essas idéias há alguns anos, as mulheres no xamanismo que
lidam
com a sexualidade aprendem isso de iniciada para inicianda.
Muitas mulheres que conheci riam da descrição das posiçoes de trantrismo
descritas por certas escolas, como a Gnose do Samael, pois a quase
totalidade dos homens que ficavam nesta posição broxavam, lógicamente
porque
a mulher nào tinha a mínima nocão do pompoar e os homens imaginando
deusas,
e tudo bem asseptico e "puro" como manda o catecismo deles acabava era
numa
broxada sensacional, consolado por aquelas bobagens que os tantristas de
meia tigela modernos gostam de aprensentar.
Isto que está aí é puro fato e as mulheres que aprendem a desenvolver
sua
musculatura vaginal para "pulsar" levam um homem a'um nível de delirio
que
nem tem como falar, só dizer que vc tem que ter tua vida emocional muito
bem
trabalhada para nào confundir as coisas e cair na idéia que está
perdidamente apaixonado pela mulher que te deu esse nível de prazer.
No tantra nepalês só uma mulher tem a manhã de ser iniciadora de um
homem,
elas são as guardiãs do tantra.
E eu já li em "tratados" tântricos ocidentalizados, que uma mulher
nunca
pode ir ao máximo do tantra ou ainda que sem o homem ela nunca seria
iniciada.
Total engano. Ao menos entre xamãs que conheço e entre alguns ramos
tantristas que acompanhei é a mulher que inicia a mulher e o homem
inicia
o
homem, não se relacionando com, mas ensinando a sentir e a trabalhar
partes
do corpo.
O homem aprende a respirar , a relaxar a musculatura escrotal e a
executar
um tipo de respiração ( perigosa mesmo para quem nào integrou ao mínimo
seu
self) a fim de que no orgasmo o fluxo seminal não venha dando uma
resposta
orgânica ao corpo masculino dizendo : desliga tudo que a função
biológica
já
foi cumprida, já mandamos os espermatozóides lá prá área e que agora
vença
o melhor e misture os genes" . Aí vem aquela famosa "melancolia pós
coito"
que tantos sentem.
O tantra é como muitos outros caminhos, um jeito de usar o que a
natureza
nos deus para fins dela mesma, mas usar para nossos fins.
O segredo de que a maioria das índias tem partos normais sem problemas
se
deve ao fato de que muitas controlam essa arte, aprendida entre muitas
outras em seus recolhimentos na cabana das moças quando de sua
mesntruação,
lugar que os homens nunca tem acesso.
Tem outro detalhe.
Só mulheres que se libertaram totalmente das prisões cristãs pelo sexo
conseguem o melhor controle aqui.
Engraçado que sempre existe um forte preconceito com mulheres altamente
sexuadas.
Há pouco ouvi referências a uma delas que atacava gregos, troianos e
piracicabanos.
Puro resquício de condicionamento cristão e agora tem outra desculpa
para
o
caretismo de plantão: AIDS.
Basta a chamada "galinha" dar uma emagrecida, pois sexo consome energia
mesmo e já vem os comentários: "Viu como fulana tá magra" e aqueles
olhares
e não ditos que dizem mais que os ditos.
Mas o fato é que as verdadeiras sacerdotizas da Deusa MEretriz nÃo são
as
putas que se vendem por dinheiro e que estão na fila das convertidas
pelos
crentes.
As mulheres que tem o total prazer no sexo é que encarnam esta faceta da
deusa meretriz. Elas que se entregam se pudor a quem quer que lhe seja
atraente, estas são as que sabem enlouquecer um homem com técnicas
aprendidas em muitas horas de "vôo" .
Claro que existem outras faces da deusa, a esposa fiel, a amante
constante
e
outras que nào se sentiriam bem com esse papel.
É importante notar que não podemos radicalizar e dizer isto é certo ,m
aquilo é errado, tudo vale, desde que seja teu caminho com coração.
Só estou pondo ênfase neste caminho porque tanta besteira é dita no
campo
da
sexualidade, especialmente do que pretendem chamar de tantra que um
artigo
excelente e revelador como esse motiva as mais amplas divagações.
No tantrismo nepales se aborda muito essa questão.
Depois de terminar seu período preparatório quanto a respira';coes e
relaxamento da musculatura escrotal, num jogo de masturbar-se aprendendo
a
retardar ao máximo a ejaculação se é enviado auma mulher iniciada,
pronta
para te "polir" como alguns jocosamente definem.
Vejam que estamos a anos luz do sexo papai e mamãe, do papo de "uma boa
transa com amor é melhor" e outras frases que já vi circular por aí
quando
falamos de energia sexual.
Estamos falando de outra coisa.
Mais tarde se um homem iniciado nestas práticas tem a sorte de encontrar
uma
mulher também iniciada e se envolverem emocionalmente podem ter certeza
que
qualquer definição de paraíso das religiões só provocaram risos, pois
eles
terão o paraíso na Terra, uma relação perfeita, onde o níve do orgasmo é
indescritivel nesta civilização tão tacanha sexualmente.
o detalhe é que existem aspectos energéticos nesse processo todo e o que
os
tantristas de fato buscam é isso.
SAbem que a natureza dotou o ser humano de potentes energias para
garantir
que a fim de produzi-las ele se relacionasse sexualmente e alcançasse
assim
a mistura de genes, que é a parte que interessa a natureza.
No decorrer das eras homens e mulheres sábios descobriram como usar
estes
poderes que nos foram dados para nossos próprios fins.
Um detalhe, para os que acham que a mulher menstruada é "suja" ( risos)
É justamente nesta fase que ela está no auge de seu poder.
Durante a menstruação se um homem e uma mulher se unem sexualmente e ela
sabe usar de tais técnicas para garantir ao seu parceiro um longo
período
de
tesão puro, eles podem mesmo fundir seus corpos de energia e então ambos
vão
não apenas sentir seu próprio prazer mas o do outro, assim a "dança " é
ainda mais plena, pois cada um vai saber exatamente como excitar mais o
outro, pois vai estar tamb'[em sentindo o que sente a outra parte.
Este estado de fusão cria elos incriveis,por isso só deve ser realizado
com
alguém muito a ver, pois tais elos podem permanecer pelo resto da vida.
Tudo isto está ligado a um papo que rolou aqui na lista há tempos atrás
mas
que eu não quis ir mais fundo, mas agora que foi outro alguém que falou,
cumpro o meu compromisso de não ser o primeiro a falar, mas falar mais
se
alguém falou primeiro.
AS chamadas prostitutas sagradas, na versão original, eram mulheres
treinando estes aspectos, iam aprendendo, daí a longa "prática",
necessária.
Acotnece que outros povos imitaram a forma sem entender a essência e
quando
os sacerdotes perceberam, que isso gerava "ganhos" aí que a coisa se
perdeu
mesmo.
Sir Francis Richard Burton, genial aventureiro inglês , o primeiro
tradutor
do Mil e uma noites para o ocidentes, ássim também como do Kama Sutra
escreveu páginas inspiradas de reflexões sobre tudo isso, mas os
editores
do
Kama sutra prefiriram destruir muitas dessas páginas , deixando apenas
as
fotos e as idéias mais apelativas. A mulher de Sir Burton, que ,
infelizmente, morreu depois dele, destruiu outro tanto de seus escritos
mas
sabemos que ele falava até dos instrumentos, antecessores dos atuais
vibradores, que mulheres indianas iniciadas nessa arte usavam para
aprender
a "pulsar" a vagina.
Bom , acho que me empolguei e falei demais, mas o tema é mesmo
"pulsante".
FAço parte de uma cmainho bárbaro , pagão mesmo e estes temas me
interessam.
Os amigos que estiveram conosco no Rio devem ter percebido que não temos
nada de "espiritualistas" e que o paganismo das idéias que aqui
expresso são diretamente aplicados na realidade da minha vida.



[]os

Nuvem que passa.

 









De:  "Renata" <rvc@g...> 
Data:  Qua Jan 1, 2003  2:05 am
Assunto:  Fw: [templodadeusa] Ritual dos 22 Arcanos

 
 
-----Mensagem Original----- 
De: Julio Cesar Guerrero 
Para: templodadeusa@eGroups.com 
Enviada em: Thursday, December 16, 1999 11:21
Assunto: [templodadeusa] Ritual dos 22 Arcanos


Oi
Sim, era eu mesmo , ainda to naquela lista, agora final do ano e de férias que me atrevi a entrar em mais uma lista, durante o ano não deu tempo.
Só não desculpe vc pedir desculpa, risos,  sem essa, a idéia é esse partilhar mesmo.
Concordo total com vc, o tarot é uma abertura , um caminho, Tarot , Rota.
 
Ó ritual dos 22 dias é uma forma de trabalhar magicamente com o tarot.
Para o ritual é legal ter uma cartolina  preta, uma vermelha e uma branca.
Duas velas brancas de 7 dias.
Incenso.
A cartolina preta é cortada num círculo.
A  branca  num quadrado um pouco menor.
A vermelha num triângulo menor.
Monta-se com as três uma  moldura, isto é, coloca o triângulo, dentro do quadrado e este dentro do círculo.
No triângulo faz dois cortes para encaixar a carta que vai ser usada, cortes pequenos daqueles que usam em cartões para encaixar outro cartão.
O conjunto deve ser colocado sobre o altar, para quem tem, ou uma estante ou lugar que o valha, o importante é que seja na altura dos olhos
Na frente da "moldura" coloca-se as duas velas, como colunas
para a prática do ritual é importante reservar um tempo ao acordar, ao meio do dia e a noite, de preferência antes de ir dormir, quando já tiver encerrado suas atividades. 
O ritual é simples e para o mesmo vamos usar uma carta dos Arcanos Maiores para cada dia.
Recomendo que o ritual comece na lua cheia ou na crescente, na minguante e nova seria arriscado para iniciantes na ARTE.
 
O ritual
Coloque-se de frente para a figura formada pelas cartolinas.
Respire profundamente, acenda o incenso e purifique o ambiente.
Saúde dentro de sua tradição os poderes dos 4 cantos do mundo, os 4 gêmeos, Deuses /Deusas que se assentam em cada direção
Acenda a vela da esquerda saudando as linhagens elementais e dévias que guardam a sabedoria de Thoth
Acenda a vela da direita saudando as linhagens humanas que guardam a sabedoria de Thoth.
Sinta que as duas velas são as colunas místicas do Templo, J e B.
No primeiro dia coloque o Arcano 0 , o Louco na moldura.
Contemple a carta, procurando deixar a mente vazia, apenas contemple.
O ideal é ter uma cadeira ou poltrona para se sentar e poder contemplar a carta, luz baixa, se possível só a das velas
Após algum tempo contemplando sinta que a carta entra na sua mente, sensibilizando as camadas mais profundas de sua percepção para seus sentidos ocultos.
Agradeça as linhagens que permitiram que o Tarot chegasse até seu conhecimento apague a chama da vela direita e esquerda dizendo:
"Ao apagar a chama dessa vela, fique a luz guardada em meu ser, o calor em meu coração, o brilho em meus olhos e o saber na minha mente" .
Durante o dia preste atenção em eventos e momentos que representam a manifestação do louco.
Coisas simples como uma situaçao no trânsito, uma noticia que te contam ou vc lê em jornais ou revista, o importante é identificar o arquétipo do louco nos eventos.
Ao meio dia se estiver em casa repita o rito como o de manhã, se não estiver apenas se recolha alguns instantes, até no banheiro serve e traga de volta a imagem da carta no altar que ela está, para fortalecer a ligação com a egrégora  do Arcano.
Ao terminar todas as tarefas do dia e for se recolher repita o mesmo rito da manhã.
Acenda as velas se harmonizando com as forças elementais e dévicas e com a as linhagens humanas que guardam o Tarot, sentes-se confortavelmente e contemple a carta se lembrando dos momentos durante o dia nos quais sentiu o arcano se manifestando em sua vida, nas pessoas  a sua volta e no mundo.
Foque mais uma vez sua atenção na carta e deixe que a imagem impregne seu mental.
Mentalize que durante a noite deseja que o arquétipo da carta se revele a você em sonho e que o aspectod a carta em seu ser seja equilibrado .
Apague as velas repetindo a mesma frase da manhã e bons sonhos.
No segundo dia entra a carta o Mago, no terceiro a  Sacerdotisa e assim por diante até  chegar ao 21º Arcano e repetir o louco, que como devem saber é também o 22º.
 
É um ritual simples, mas de efeitos muito profundos, permite entender que o Tarot não é apenas um instrumento de sortilégio, mas a  expressão de leis e princípios que estão a nossa volta e agem sobre nós.
E magia é isso, descobrir como o mundo funciona e então operar, com nossa vontade sobre ele.
 
[]os
 
Guerrero
 
 
 
 
-----Mensagem original-----
De: Julio Cesar Guerrero <guerrero@inetminas.estaminas.com.br>
Para: templodadeusa@eGroups.com <templodadeusa@eGroups.com>
Data: Quarta-feira, 15 de Dezembro de 1999 22:53
Assunto: [templodadeusa] Re: tarot


Oi
Dando minha opnião também na história do Tarot
Concordo com  a Renata quando coloca que certos tarots são viagens total fora do simbolismo do Tarot de fato.
Também concordo que o tarot do Crowley é muito bom, tenho usado o mesmo há anos e cada vez mais aprendo com ele, mesmo nos cursos de tarot que as vezes dou uso o tarot de Thoth para quem já tem experiência na arte e sempre a sinergia resultante é muito boa.
Creio que existe uma diferença entre jogar tarot e usar as cartas como catalisadores da sensibilidade .
Para quem "lê " tarot é muito importante ter um tarot de verdade, sem viagens excessivas, para quem apenas usa o tarot para despertar seu próprio poder de ver na luz astral, aí até tarot da M6onica e do Cebolinha deve serviir.
O ponto focal , a meu ver, é que o tarot nào é apenas para 'sortilégio" é um caminho efetivo de auto conhecimento e pode ser usado para vários trabalhos mágicos.
Tem o ritual dos 22 dias que se houver interesse posso passar. É um trabalho muito sério e é importante estar em total sintonia para realiza-lo
Para tal trabalho é totalmente desaconselhável usar tarots fantasiosos.
Eu recomendaria o TArot de Marselha ou do Crowley, apenas os dois.
Pois cada símbolo na carta desperta seu equivalente no mental de quem trabalha e ao agir no mental e astral também repercurte no campo energético , daí que símbolos equivocados só podem provocar equívocos.
É interessante que as pessoas se fixam só neste aspecto do Tarot, jogar para si e para os outros para adivinhações, mas o Tarot é um livro completo de Magia, especialmente tarots como o do Crowley que permite um uso ritualístico  complexo.
Jogar com carta invertida eu não faço, creio que o sentido da carta é ele mesmo.
Usar água, incenso, vela vai de acordo com a energia de cada um e seu gosto pessoal. Criar um clima ajuda a catalisar o processo daí que tem seu valor todo adereço, desde que usado com foco e consciência.
Apenas alguns palpites
[]os
 
Guerrero 










Fernando Pessoa
 
Vai alta a nuvem que passa, (15-6-1933) 
Vai alta a nuvem que passa, 
Branca, desfaz-se a passar, 
Até que parece no ar 
Sombra branca que esvoaça. 

Assim no pensamento 
Alta vai a intuição, 
Mas desfaz-se em sonho vão 
Ou em vago sentimento. 

E se quero recordar 
O que foi nuvem ou sentido  
Só vejo alma ou céu despido 
Do que se desfez no ar. 

