Rito para ler as mensagens da lista.

Em recente encontro com outros (as) irmãos (ãs)  da  Tribo do Arco Íris 
estivemos debatendo que é um bom momento de irmos mais longe em nossos 
experimentos nesta tessitura da realidade.


A realidade contemporânea está tomando um rumo preocupante, o 
acirramento da crise no Oriente Médio, a crise do petróleo óbvia que está por 
vir e  a não implementação efetiva de atividades que gerem produtos 
similares aos obtidos do petróleo com matérias primas outras , o buraco na 
camada de ozônio que já é prá lá de alarmante, sem que os fatores 
apontados como poluentes recebam o mesmo nível de atenção alarmante, o 
aquecimento global, o efeito dos motores poluentes, das industrias poluentes, 
a destruição de flora e fauna, mesmo em parques e reservas, a 
quantidade de fatores que deveriam chamar nossa atenção para um fato:

A Terra está doente e precisa de nosso auxilio para se curar.

Sabemos muito pouco da verdadeira história da Terra, dos seres vivos e 
de nós mesmos se formos nos fiar na tal da história oficial.

Outras Eras já houveram, outros povos já atingiram apogeus tecnológicos 
e mágicos que nem mesmo nossas mais imaginativas histórias conseguem 
tocar.

E eles e elas se foram, por razões diversas mas se foram.
E veio então outra Era, uma era onde os seres eram dotados de menos 
massa energética.
Sim , um fato importantíssimo para entender uma diferença fundamental 
entre nossa era e as eras que nos antecederam, mesmo em relação ao 
Império Atlante, gerido a partir da Ilha de Poseidônis , onde hoje está o 
triângulo das Bermudas, cujo afundamento ainda é lembrado.
Mesmo os Toltecas em seu Império que atingiu o apogeu há coisa de 4.000 
anos atrás  eram dotados de mais "massa energética" .
Estou usando este termo porque ele é bastante absurdo e quase sem 
sentido, assim evitamos associações que seriam ainda mais absurdas.

O ovo luminoso deles era maior que o nosso, logo mais fibras da 
Eternidade passavam por eles.
As implicações disso são tremendas, mas isso me parece ser a explicação 
porque os tempos destes magistas era dotado de uma magia tão evidente e 
poderosa e porque aqui, neste lugar cheio de magia a cada instante, 
como os pássaros e borboletas nas flores de jasmim que envolvem a varanda, 
na luz intensa do sol de meio dia que ilumina a cena, nas serras que 
vejo mais distantes, essa mesma magia tem outra parte , profunda, 
misteriosa, da qual a maior parte de nós fomos exilados por uma educação 
condicionante, a qual temos de superar se desejamos mesmo afrouxar nossa 
percepção e permitir que ela se desloque para outras possibilidades 
sensoriais.

Um dia eles e elas se foram, partiram, levando consigo o que sabiam.
Da imitação da forma sem entender muitas vezes o conteúdo nasceu o 
xamanismo exotérico , praticado pelos povos nativos de vários continentes, 
da tradição passada de boca para ouvido, de ver e repetir por si 
nasceram caminhos esotéricos que no xamanismo representam caminhos que buscam 
manter o saber acumulado por gerações incontáveis de praticantes.


É ponto comum entre nós que estamos próximos de uma volta efetiva 
destes muitos povos que partiram em jornada aos mundos outros que não este e 
agora , sob ameaça de destruição deste plano da realidade, voltam.

Cuidado com interpretações messiânicas.
Não há nada que garanta  que eles virão nos salvar, que vão vencer os 
"maus" e transformar o mundo num céu.

Vamos evitar fantasias e sentir o mundo como ele realmente é.
Mesmo com toda sua harmonia, poder e sabedoria nossos antepassados 
nativos foram vencidos e quase completamente dizimados.
Faltou algo na luta contra os invasores que precisamos descobrir antes 
de nos lançarmos de novo a luta pela liberdade dos mundos.

A verdadeira luta que está sendo travada é no plano da consciência, as 
armas apoiam apenas um estado de consciência que quer se impor sobre 
todos os outros

A  lista Ventania é um experimento em atividade .
Aqui estamos trabalhando a possibilidade de trocar objetivamente 
informes sobre caminhos diversos , sobre trilhas várias no campo do 
Xamanismo.

Existe uma proposta de intento para esta lista , assim agora vou lhes 
transmitir um pequeno rito que pode reatualizar um mito.

Este rito é para ser feito antes da leitura de qualquer mail da 
Ventania.

Ou seja , quem topar entrar no experimento vai sempre que for ler um 
mail da Ventania realizar este pequeno rito de harmonização.
Esse elo energético reforçará o elo virtual, na mesma magia da aranha 
arco-íris que tece, criando mundos, sua teia.

Notem, estamos com isso criando uma egrégora consciente da lista, isto 
é ,um container de energia da lista, que facilita nossa comunicação, 
que abre possibilidades nunca antes estudadas por todas as gerações de 
magistas e xamãs que nos antecederam , pois estamos usando uma tecnologia 
completamente nova.

Mas notem que estamos usando pulsos de energia, pulso positivo 
representa um sinal, pulso inexistente representa outro e na combinação desse 
pulso há energia vibrante.
Quando tu lês este mail está recebendo energia vibrante, fótons estão 
indo ao seu mecanismo óptico e o sensibilizando.

A INTENÇÃO  viaja por meios bem mais sutis que esse, assim cada palavra 
, cada  frase pode carregar intenção e podemos , através da TEIA da 
Rede tecer conexões que ampliem nossas habilidades realizadoras.

É Primavera. 


O milho cresce nos campos, o feijão, a abóbora , vê-los crescer mostra 
que a Vida ainda não abandonou essa dimensão da existência.
A chuva volta a saciar a sede da Terra.

Enquanto a Vida estiver aqui temos meios de curar o Ser Mundo no qual 
vivemos.
Cada passo da Tribo do Arco Íris é dado neste sentido, sem  nenhum 
propósito subliminar mesquinho ou a- ético.

Pois para quem trilha caminhos rumo a LIBERDADE, o mínimo que se espera 
é ser livre já aqui e agora no máximo de possibilidades possíveis.







Rito

Antes de abrir um mail da Ventania.

Relaxe-se.
Dê -se um tempo.
Se observe.
Sinta como estás.
Como tá teu corpo.
Tua respiração.
Não mexa, não corrija , só sinta como está.
Sinta como está tua mente.
Tuas emoções.
Que pensamentos insistem em ficar em tua mente hoje?
Que emoções te dominam agora?
Deixe pouco a pouco isso de lado.
Deixe de lado literalmente , não brigue nem queira desligar tudo isso 
que observou acontecendo em ti, apenas deixe.
Enquanto observas a ti mesmo, vais notando como estais, como te sentes,  
observa os pensamentos que vem a mente sem teu controle e como reagis a 
situações diferentes de forma padrão e convencionada.
A essência desse rito é antes de ler um mail da Ventania , lembrar de 
ti mesmo.

Só lembrar.

Sinta que ao ler tal mail da Ventania tu vais agora entrar num momento 
mágico.
Em algum lugar do tempo e do espaço alguém que partilha de buscas 
similares a tua escreveu uma mensagem , numa fogueira virtual alguém falou , 
fez uso do bastão virtual do falar que por esta lista circula.
Ler esta lista é entrar em sintonia com uma proposta clara:

LIBERDADE

E para nela chegar, conhecer melhor.
A nós mesmos e o que nos cerca.
A troca de mensagens é para isto.



Após lembrar de ti mesmo (a) vem a parte de conexão do rito.

Existe um antigo costume de vestir cocares quando num conselho.
Mais tarde comentarei sobre o hábito, mas o belíssimo manto de penas 
vermelhas que estava na exposição Brasil 500 anos é um pálido vislumbre 
do que existia e ainda existe.
O hábito dos cocares tem todo um sentido na tribo do povo pássaro e um 
deles, que também é da Tribo Arco Íris nos deu este rito a seguir.

Quando for ler os mails da lista , após lembrar de ti, após estar 
focado e presente onde realmente estais, consciente dos sons que chegam aos 
teus ouvidos, consciente dos cheiros, do vento, do lugar onde te 
encontras, então relaxe ainda mais.

Visualize que ao seu redor um grande cocar de penas brilhantes .
Cores e formas deixe apenas que isso surja em sua percepção.
Quando conectar mesmo um dos mantos de penas ou cocares que existem 
saberá com certeza.
Sinta esse cocar ao redor de seu ovo luminoso ativando as energias nele 
adormecidas e levando-o (a)  a partilhar do INTENTO que esta lista 
alimenta.
Liberdade Total!
Quando terminar de ler o texto da lista sinta que o cocar de penas 
voltar para a caverna de cristal onde está com todos os outros, mas a 
sabedoria e energia que partilharam vai para o interior de seus ossos e 
alimentam os níveis mais profundos que geram a matéria prima de seu corpo.
Respire e deixe que seu Intento interior de fazer parte do caminho do 
povo nativo se funda ao Intento Coletivo dos povos nativos que caminham 
neste e noutros mundos.
Volte a fazer o que estava fazendo, pouco a pouco, a cada mail, quem 
praticar esse rito vai notar como estaremos criando elos mais fortes com 
os que caminham entre mundos .
Uma proposta, um jogo, um sonhar conjunto lançado ao vento, lançado a 
VENTANIA.







PS. Eu gostaria de frisar que é uma honra no sentido mais pleno do 
termo partilhar deste rito com os cocares e mantos de penas de poder desta 
caverna de cristal que efetivamente existe e ali está com seus poderes 
intactos pois grande parte de seus herdeiros foram destruídos antes de 
passar seu pleno saber a seus herdeiros.
O rito que fazemos nos põe em contato com estas energias, os que 
tiverem sintonia com tal povo com certeza terão sonhos e contatos com os que 
também desse povo são.

Mas como sempre temos que tomar todos os cuidados quando lidamos com 
uma abordagem plena de poder da  Eternidade.
Só há uma forma de não ficar preso as armadilhas que tais práticas 
despertam.
Lembrarmos de nossa busca em sermos seres despertos, em um caminho de 
Intento rumo a Liberdade Total.
O nagual Mariano Aureliano demonstrou que frente a imensidão e as 
armadilhas da Eternidade, frente a necessidade de irmos a mundos como o dos 
seres inorgânicos para absorver a energia dali que precisamos para as 
manobras sofisticadas de percepção que realizamos em nossas práticas 
xamânicas , frente a todas as armadilhas que isso tudo representa, só o 
firme intento da Liberdade Total nos manteria seguros onde quer que 
estivéssemos.

Ser ponte, ser caminho de encontro entre nós que em meio a escravidão e 
o sofrimento vivemos a Liberdade e a Alegria.

Há um novo intento coletivo surgindo, uma nova possibilidade de Era.
Podemos sonhar juntos o sonho de 1000 gatos, basta intentar firmemente.

Ou podemos apenas observar, ir embora, nem ligar.
Não é a mesma coisa e me parece que se aproxima um tempo no qual vai 
ficar muito claro que omissos são mesmo piores que os servos da 
destruição.
Esses ao menos tem algum agir.
Mas o omisso nunca age, só se furta a comprometer-se criando 
explicações rebuscadas para tal fugir ao ato que realiza.
Os que trabalham pela destruição podem até se tornar nossos aliados, se 
compreenderem que o momento é agora de construir, que a destruição 
atingiu o limite e não dá mais para explorar aleatoriamente a si mesmo e ao 
mundo, que podemos por tudo em colapso, num colapso que ameaça a vida 
efetivamente e a curto prazo.
Temos pouco tempo.
E Temos todo tempo do Mundo.

"Nosso suor sagrado , é com certeza bem mais válido que esse sangue 
amargo" ( parafraseando Legião Urbana)


EU , Nuvem que Passa falei  e passo o bastão para que nosso Intento se 
mantenha.

Ho!
