----- Original Message -----
From: Julio Cesar Guerrero <guerrero@inetminas.estaminas.com.br>
To: <hecate@egroups.com>
Sent: Tuesday, February 22, 2000 3:36 AM
Subject: [Hecate] Re: A arte do pompoar


Olá
Muito bom o material enviado.
Esses temas são muito complexos e devem mesmo ser abordados com essa
seriedade que vc colocou.
Eu conheço essas idéias há alguns anos, as mulheres no xamanismo que
lidam
com a sexualidade aprendem isso de iniciada para inicianda.
Muitas mulheres que conheci riam da descrição das posiçoes de tantrismo
descritas por certas escolas, como a Gnose do Samael, pois a quase
totalidade dos homens que ficavam nesta posição brochavam, lógicamente
porque a mulher nào tinha a mínima nocão do pompoar e os homens imaginando
deusas,e tudo bem asseptico e "puro" como manda o catecismo deles acabava era
numa broxada sensacional, consolado por aquelas bobagens que os tantristas de
meia tigela modernos gostam de aprensentar.
Isto que está aí é puro fato e as mulheres que aprendem a desenvolver
sua
musculatura vaginal para "pulsar" levam um homem a um nível de delirio
que
nem tem como falar, só dizer que vc tem que ter tua vida emocional muito
bem
trabalhada para nào confundir as coisas e cair na idéia que está
perdidamente apaixonado pela mulher que te deu esse nível de prazer.
No tantra nepalês só uma mulher tem a manhã de ser iniciadora de um
homem,
elas são as guardiãs do tantra.
E eu já li em "tratados" tântricos ocidentalizados, que uma mulher
nunca
pode ir ao máximo do tantra ou ainda que sem o homem ela nunca seria
iniciada.
Total engano. Ao menos entre xamãs que conheço e entre alguns ramos
tantristas que acompanhei é a mulher que inicia a mulher e o homem
inicia
o
homem, não se relacionando com, mas ensinando a sentir e a trabalhar
partes
do corpo.
O homem aprende a respirar , a relaxar a musculatura escrotal e a
executar
um tipo de respiração ( perigosa mesmo para quem nào integrou ao mínimo
seu
self) a fim de que no orgasmo o fluxo seminal não venha dando uma
resposta
orgânica ao corpo masculino dizendo : desliga tudo que a função
biológica
já
foi cumprida, já mandamos os espermatozóides lá prá área e que agora
vença
o melhor e misture os genes" . Aí vem aquela famosa "melancolia pós
coito"
que tantos sentem.
O tantra é como muitos outros caminhos, um jeito de usar o que a
natureza
nos deus para fins dela mesma, mas usar para nossos fins.
O segredo de que a maioria das índias tem partos normais sem problemas
se
deve ao fato de que muitas controlam essa arte, aprendida entre muitas
outras em seus recolhimentos na cabana das moças quando de sua
mesntruação,
lugar que os homens nunca tem acesso.
Tem outro detalhe.
Só mulheres que se libertaram totalmente das prisões cristãs pelo sexo
conseguem o melhor controle aqui.
Engraçado que sempre existe um forte preconceito com mulheres altamente
sexuadas.
Há pouco ouvi referências a uma delas que atacava gregos, troianos e
piracicabanos.
Puro resquício de condicionamento cristão e agora tem outra desculpa
para
o
caretismo de plantão: AIDS.
Basta a chamada "galinha" dar uma emagrecida, pois sexo consome energia
mesmo e já vem os comentários: "Viu como fulana tá magra" e aqueles
olhares
e não ditos que dizem mais que os ditos.
Mas o fato é que as verdadeiras sacerdotizas da Deusa MEretriz nÃo são
as
putas que se vendem por dinheiro e que estão na fila das convertidas
pelos
crentes.
As mulheres que tem o total prazer no sexo é que encarnam esta faceta da
deusa meretriz. Elas que se entregam sem pudor a quem quer que lhe seja
atraente, estas são as que sabem enlouquecer um homem com técnicas
aprendidas em muitas horas de "vôo" .
Claro que existem outras faces da deusa, a esposa fiel, a amante
constante
e
outras que nào se sentiriam bem com esse papel.
É importante notar que não podemos radicalizar e dizer isto é certo ,m
aquilo é errado, tudo vale, desde que seja teu caminho com coração.
Só estou pondo ênfase neste caminho porque tanta besteira é dita no
campo
da
sexualidade, especialmente do que pretendem chamar de tantra que um
artigo
excelente e revelador como esse motiva as mais amplas divagações.
No tantrismo nepales se aborda muito essa questão.
Depois de terminar seu período preparatório quanto a respira';coes e
relaxamento da musculatura escrotal, num jogo de masturbar-se aprendendo
a
retardar ao máximo a ejaculação se é enviado a uma mulher iniciada,
pronta
para te "polir" como alguns jocosamente definem.
Vejam que estamos a anos luz do sexo papai e mamãe, do papo de "uma boa
transa com amor é melhor" e outras frases que já vi circular por aí
quando
falamos de energia sexual.
Estamos falando de outra coisa.
Mais tarde se um homem iniciado nestas práticas tem a sorte de encontrar
uma
mulher também iniciada e se envolverem emocionalmente podem ter certeza
que
qualquer definição de paraíso das religiões só provocaram risos, pois
eles
terão o paraíso na Terra, uma relação perfeita, onde o nível do orgasmo é
indescritivel nesta civilização tão tacanha sexualmente.
o detalhe é que existem aspectos energéticos nesse processo todo e o que
os
tantristas de fato buscam é isso.
SAbem que a natureza dotou o ser humano de potentes energias para
garantir
que a fim de produzi-las ele se relacionasse sexualmente e alcançasse
assim
a mistura de genes, que é a parte que interessa a natureza.
No decorrer das eras homens e mulheres sábios descobriram como usar
estes
poderes que nos foram dados para nossos próprios fins.
Um detalhe, para os que acham que a mulher menstruada é "suja" ( risos)
É justamente nesta fase que ela está no auge de seu poder.
Durante a menstruação se um homem e uma mulher se unem sexualmente e ela
sabe usar de tais técnicas para garantir ao seu parceiro um longo
período
de
tesão puro, eles podem mesmo fundir seus corpos de energia e então ambos
vão
não apenas sentir seu próprio prazer mas o do outro, assim a "dança " é
ainda mais plena, pois cada um vai saber exatamente como excitar mais o
outro, pois vai estar também sentindo o que sente a outra parte.
Este estado de fusão cria elos incriveis, por isso só deve ser realizado
com
alguém muito a ver, pois tais elos podem permanecer pelo resto da vida.
Tudo isto está ligado a um papo que rolou aqui na lista há tempos atrás
mas
que eu não quis ir mais fundo, mas agora que foi outro alguém que falou,
cumpro o meu compromisso de não ser o primeiro a falar, mas falar mais
se
alguém falou primeiro.
AS chamadas prostitutas sagradas, na versão original, eram mulheres
treinando estes aspectos, iam aprendendo, daí a longa "prática",
necessária.
Acontece que outros povos imitaram a forma sem entender a essência e
quando
os sacerdotes perceberam, que isso gerava "ganhos" aí que a coisa se
perdeu
mesmo.
Sir Francis Richard Burton, genial aventureiro inglês , o primeiro
tradutor
do Mil e uma noites para o ocidentes, ássim também como do Kama Sutra
escreveu páginas inspiradas de reflexões sobre tudo isso, mas os
editores
do
Kama sutra prefiriram destruir muitas dessas páginas , deixando apenas
as
fotos e as idéias mais apelativas. A mulher de Sir Burton, que ,
infelizmente, morreu depois dele, destruiu outro tanto de seus escritos
mas
sabemos que ele falava até dos instrumentos, antecessores dos atuais
vibradores, que mulheres indianas iniciadas nessa arte usavam para
aprender
a "pulsar" a vagina.
Bom , acho que me empolguei e falei demais, mas o tema é mesmo
"pulsante".
FAço parte de um caminho bárbaro , pagão mesmo e estes temas me
interessam.
Os amigos que estiveram conosco no Rio devem ter percebido que não temos
nada de "espiritualistas" e que o paganismo das idéias que aqui
expresso são diretamente aplicados na realidade da minha vida.



[]os

Nuvem que passa.



Assunto: [Ventania] Sobre sexualidade - parte 2 
       
 


O Retorno de Lillith
por: Julio Cesar Guerrero

Olá....
Temos dois momentos nesse tema e que precisam ser tratados de forma clara.
Enquanto homens e mulheres, temos nossas realidades existenciais.
Nestas realidades estamos inseridos numa sociedade que tem o
pseudo-patriarcalismo como norma.
Digo pseudo porque o que temos na civilização dominante não é o patriarcal,
mas uma paródia do mesmo.
Assim como os mercenários a soldo dos países poderosos não podem ser
chamados de guerreiros, no sentido taoista e xamânico do termo, não podemos
chamar de patriarcal esta sociedade, que tem no despotismo, na valorização
dos valores desequilibrados dos conquistadores suas referências.
Somos uma civilização criada para gerar escravos.
De vários níveis, mas escravos a servir um sistema, servir a Matrix, doar
nossa energia vital para manter o sistema que aí está existindo.
Portanto sair dessa prisão é romper com os paradigmas que nos mantém atados
a mesma.
E é um longo processo.
O paganismo tem uma diferença fundamental das crenças judaico-cristãs.
O ser humano não é especial, à parte da natureza.
É parte integrante da natureza, nem mais nem menos.
Assim somos unos com a vida .
Enquanto homens temos características que nos marcam.
As mulheres tem as suas.
A Deusa não é apenas feminina, é o principio feminino e mais que isso.
A mulher não é tudo que a Deusa é.
A mulher precisa se trabalhar muito para recuperar a sintonia com a Deusa e
depois seguir trabalhando para deixar a condição de fêmea dos primatas e
continuar sua fusão com a energia feminina da existência.
Assim como o Deus não é apenas masculino. É o principio masculino e mais que
isso.
Nós, homens, temos que nos trabalhar muito para recuperar a sintonia com o
Deus e deixarmos de ser apenas a condição de macho dos primatas e continuar
nossa fusão com a energia masculina da existência.
Todos trazemos em nós energias masculinas e femininas.
Biologicamente, somos levados a manifestar a energia masculina, se somos
homens, e feminina, se somos mulheres, mas existem homens profundamente
femininos e muitas mulheres masculinas, quer manifestem isso sexualmente
também ou não.
Enquanto seres humanos nada mais sério e profundo que encontrarmos o
equilíbrio dessas forças em nós, mas ao final, mesmo no nível que o
casamento alquímico, interior, o Hierogamos sagrado foi realizado, o homem
continua sendo homem, embora não mais um simples macho primata e a mulher
continua sendo mulher, embora não mais uma simples fêmea primata.
Entraram em fusão com outros aspectos.
E neste nível, neste plano o equilíbrio perfeito é mais que necessário e bem
vindo.
Isto é uma estância.
Mas no xamanismo também reconhecemos que a energia feminina é mais
predominante na existência que a masculina.
Mais longe, os xamãs de várias linhagens consideram a própria existência
feminina.
Mesmo biologicamente a mulher tem um papel muito mais complexo que o homem
no manter da vida.
É claro que é fundamental a existência de ambos para "criar" um novo ser.
É o homem que estimula a vida que seguiria potencial.
Sem o esperma, semente do homem, o ovo não vingaria.
Mas, uma vez "ativado" o processo, a participação da mulher é muito maior.
É um fato.
Nenhum homem corre riscos durante a gestação de seu filho.
Nenhum homem tem enjôos, problemas de coluna, engorda enfim tudo que
acompanha a gravidez.
Nenhum homem amamenta e cria.
E mesmo que o leite materno não venha e seja substituído por leite de cabra
ou vaca é uma fêmea que está na história.
Isso não "diminui " o homem, a meu ver apenas nos localiza em nosso contexto
real.
Para os xamãs de várias linhagens a energia predominante na existência é
feminina.
A matéria original é feminina.
Por isso a Deusa aparece com mais poder que o Deus.
Mas isso de forma alguma quer dizer que devemos deixar a ligação com o Deus
de lado e nos focarmos só na Deusa, pois isso seria perceber a parte e não o
todo.
Algo profundamente desequilibrado.
É que falar de Deus e Deusa já me soa muito antropomórfico, parece que
estamos falando de Jeová e Nossa senhora, imagens feitas a semelhança do ser
humano para indicar o que está além da forma.
Se colocarmos que o principio feminino é predominante na eternidade fica
mais claro.
O principio masculino é mais raro.
Na própria espécie humana sabemos que há muito mais mulheres que homens e
note que países como a China e tantos outros fundamentalistas islâmicos
buscam sofregamente um "varão" como herdeiro.
Falando ainda dentro dos paradigmas do xamanismo vem outra questão.
A mulher tem um elo mais fácil com a eternidade.
A intuição faz parte dos atributos femininos.
Nós homens temos que trabalhar para desenvolver essa outra abordagem.
Por isso que temos maior domínio sobre ela.
Fomos nós que estudamos e sistematizamos processos para o trabalho mágico,
que nas mulheres é natural e sensível.
Daí que toda religião fundamentalista tem uma necessidade muito grande de
afastar a mulher de seu centro de poder.
Vejam que as grandes religiões dessa era de escravos não tem mulheres fortes
e elas só tem respeito dos cleros pseudopatriarcais quando são servis, como
a virgem que gerou a semente de deus em si, logicamente resultando num
"varão".
Sim, ambos, homem e mulher, são sagrados. Sim, ambos precisam se harmonizar
de forma equilibrada e equipotente quando do casamento sagrado.
Mas o mundo, a existência é mais que o ser humano, e nesta amplitude pelo
que estudei e sinto a energia feminina de fato é o estofo onde nos apoiamos.
Daí que isso reflita na visão pagã da Deusa e seu consorte.

Aí vamos para a outra questão.
Quando uma mulher se submete a um homem ela não apenas perde seu poder. Ela
se torna a fonte de poder do homem.
Quantos homens dependem totalmente de uma relação vampiresca com a
companheira para seu sucesso, daí o ciúmes doentio e o medo constante de
perder sua "fonte " de energia.
É claro que uma troca justa entre pessoas maduras é mais que recomendável,
mas isto ocorre?
Raramente.
E tem outro ponto que é ainda mais polêmico e só comento porque alguns
autores, entre eles alguns taoistas e alguns xamãs já publicaram sobre o que
me exime da responsabilidade de ser o primeiro a falar sobre isso, coisa
sempre delicada.
Antes um detalhe.
Quando falo xamanismo estou falando do ramo que estudo. Se vocês dizem que o
termo Wicca é um guarda chuva sob o qual muitas linhagens agem, o termo
xamanismo é daqueles guarda-chuvas de hotel .
E precisar a fonte das tradições é delicado, pois o termo Maia é equivocado
demais, pois os Maias existiram num tempo antes do aceito pelos registros
históricos modernos, sendo os Maias por estes citados os que chamamos Maias
históricos, que herdaram a forma, mas não o conteúdo da ampla civilização
maia.
Astecas eram conquistadores, como os romanos, que tomaram as terras e a
cultura dos conquistados, muito deturpando, criando sacrifícios de sangue
onde antes havia outra coisa.
Incas então é um termo completamente equivocado, chamar de Incas o povo que
se desenvolveu em certa região dos Andes é como chamar de Faraós todos os
egípcios.
Que não dizer então das sofisticadas civilizações da Amazônia que não
contrariam monumentos em pedras ( os que ali existem ainda perdidos são de
civilizações mais anteriores) e não deixaram "vestígios" classificáveis pela
arqueologia?
Assim uso o termo genérico xamanismo para especificar as linhagens as quais
estou exposto, com o cuidado de deixar claro que o tema é amplo.
Bom, o fato é que nestas linhagens consideramos que a mulher não apenas gera
e amamenta o ser, mas sustenta o homem também energéticamente através do ato
sexual.
Só um homem que trabalha bem sua sexualidade e sua energia realmente oferece
para a mulher uma "troca justa de energia" .
Os que não fazem isso na realidade sugam a energia feminina durante o
orgasmo.
Me lembro quando uma garota do meu grupo questionou a Marta sobre isso.
Ela explicou que as mulheres por processos seus tem mais facilidade de
guardar energia que os homens, até por terem útero, um órgão mágico .
Assim é normal que esta energia a mais vá se acumulando, se a mulher não
sabe levar essa energia para outras oitavas num trabalho consciente acaba
que tal energia afeta o emocional e o mental.
Ai a mulher se sente "elétrica", com "muita energia" , irriquieta.
Daí que após ficar com um homem essa energia extra é toda levada embora.
Aí ela vai considerar que está bem, quando na realidade foi vampirizada.
Se a mulher em questão não pretende nenhum trabalho transcendente de beleza,
foi mesmo um equilíbrio, mas se pretende ir a esferas mais amplas da
percepção, tchau, vai demorar bem, pois a energia suplementar necessária lhe
foi tirada.
O tema é amplo, complexo, mas vale a pena abordar.
Aí vem minha total concordância quando se diz que se a mulher não rompe com
o vício de crer que o homem amado é o centro de sua vida e para o qual ela
deve viver nunca chegará a bruxa nem a xamã.
Falo isso observando as mulheres do meu grupo, como isso é fato.
Isso não quer dizer que a mulher não vai estabelecer uma relação sagrada de
troca e harmonia com um homem, apenas não vai fazer dele o centro de sua
vida, sua única meta, como via de regra as mulheres fazem, por terem sido
condicionadas a fazer.
E nós, homens, temos que redimensionar nossa visão da mulher, da
companheira, aceitando que não somos o centro da vida das mesmas, somos seus
companheiros, se somos aves livres voando nos céus nenhum dos dois é o
centro, o prazer de compartilhar o vôo é que nos une.
Tive uma namorada que dizia ser a melhor relação a suplementar, não a
complementar, pois quando precisamos de outra pessoa para nos complementar é
sinal que não estamos inteiros e vamos sempre ter medo que a outra parte, a
"cara metade" vá embora e nos sintamos menos que inteiros de novo, palco
fácil para ciúmes, crises e tudo mais.
Se somos completos em nós não estamos em busca, da "cara metade", este mito
platônico que tanto já confundiu. Estamos em busca de outra pessoa também
inteira, também plena para partilhar conosco a aventura fantástica e
empolgante que chamamos vida.
Ora, se somos inteiros não haverá insegurança, medo de perder, ciúmes
doentio.
Aí podemos "viver e deixar viver" .
Sem medos, sem ranços.
Só quem já viveu relações assim vai entender como isso é demais.
Aceitar a mulher na sua total liberdade é o passo para nossa plena liberdade
também.
E não se esqueçam que sou um escorpião, com toda a possessividade de um, daí
que fique claro que não foi em dois dias que consegui atingir essa visão das
coisas, que isso não me caiu do céu, mas após anos de árduo trabalho
interior.

Nuvem que Passa


