  Assunto: Re: Tambor - P/ Espuma do Mar

--- Em ventania@y..., "Julio Cesar Guerrero" <guerrero@i... escreveu
 Esta mensagem foi enviada originalmente a lista  MI . 
 Como o tema se harmoniza com o da nossa lista e estamos no inverno, 
recolhimento, época do gerar do tambor, quando o som começa a 
reverberar pela terra que dorme , acordando-a, com carinho e toque.
 O toque de um tambor sagrado é algo muito importante em qualquer 
cerimônia.
 Segue um rito da TRibo do Arco Íris, chamamos de rito de despertar 
o tambor.
 Acreditamos que com a invasão sucessiva dos vários povos 
contaminados pela praga que os deixou ausentes de si mesmos e servos 
da destruição, todos esses povos destruiram muitas armas de poder, 
muitos objetos de poder, sem nem saberem o que estavam fazendo.
 A essência desses objetos ainda  flui entre os mundos.
 Consagrar um tambor de poder dentro dos ritos ancestrais é 
consagrar esse objeto como morada de um desses  poderes  "uru"  
poderes ancestrais que  ainda permanecem individualizados, mesmo 
depois de seus 'veículos terem sido destruídos.
 Um tambos consagrado é uma grande responsabilidade, cada mínimo 
objeto de poder que trazemos a nossa presença é uma responsabilidade 
e uim desafio.
 Poder brilha e na escuridão que cerca este mundo o brilho do poder 
pode atrair contendas e disputas desnecessárias , guerras tolas de 
quem  nào superou a armatdilha egóica. 
 ASsim,  a TRibo do Arco Ïria considera sempre que devemos ter 
apenas os objetos de poder imprescindíveis a nosso trabalho neste 
mundo.
 Lembrando que em qualquer ocasião de extrema necessidade, é o corpo 
nosso maior poder  e é nele , em última estÂncia , que devemos 
armazenar poder,  pelas práticas  xamânicas que levam a uma vida 
plena.
 É o corpo, parte de nós, não um "veículo" , mas parte mesmo, 
aspecto denso de nosso corpo energético.
 Essa dualidade fundamental nos permite participar de duas 
realidades , a realidade da Eternidade enquanto energia e a realidade 
da Eternidade enquanto algo mensurável , dedutivel.
 A Eternidade que nos cerca envolve uma ilha que chamamos realidade.
 Ampliar os limites desta estreita realidade é um desafio a todos 
(as) que trilham o caminho do xamanismo, pois todo (a) Xamã é antes 
de mais nada um (a) curador (a)  e curar o ser Terra é uma das 
tarefas  entregue a todo (a) aquele (a) que sinceramente se envolve 
com o TRabalho da TRibo do Arco ÍRis. 
 E numa guerra , usar conhecimentos  mais amplos é sempre importante.
 Por isso podemos expandir nosso círculo de poder, sem nunca perder 
a perce'pção que o único poder  efetivamente nosso é o que 
armazenamos em nosso próprio corpo, 
 Expandir nosso círculo de poder é promover a vinda de forças que 
estão temporariamente ausentes deste plano porque seus veículos de 
manifestação foram destruídos ou inutilizados.
 Ainda hoje em Cuzco uma igreja nào deixa os raios do Sol atingir o 
templo a uma das suas faces dedicado, onde o disco de ouro era o 
catalizador de um tipo de energia que está ausente.
 Também muitos tambores se calaram nesta Era de dominação e 
destruição.
 Portanto seja sensato e só faça o rito se considera que estais 
mesmo pronto para possuir um tambor de poder./
 Por isso nem uma virgula do texto pode ser mudada, pois estamos 
falando de f'órmulas, nao de "fé"  . 
 Estamos manipulando a realidade através de atos mágicos construidos 
numa pulsação e linguagem pré existente. 
 Ritualizando tu reatualizas o mito . 
 E só como mitos podemos entrar nos mundos onde o poder é pleno.
 E voltar,  não se esqueçam  de voltar.
 Aliás um dos grandes   do xamanismo é nos contar que devemos voltar 
a este mundo, a este tempo e espaço , mas não precisamos voltar a 
antiga continuidade de nossas vidas.
 No começo interprete isso como mudar seu jeito de ser, depois de 
cada ritual pleno mude algo, deixe de dar continuidade a algum estilo 
comportamental seu . 
 Mais tarde , tendo aprendido a escolher os estilos estratégicos de 
ser poderá  realmente despertar a força que captou neste ritual.
 Essa força dormirá em seu tambor, pronta para ser desperta ao ser 
tocada e catalizar seus trabalhos.
 Catálise é a chave . 
 Lembra-se da definição química de catálise?
 Uma substância entra em uma reação, baixa a energia de ativação 
dessa reação, isto é precisa de menos energia para a reação acontecer 
e ao final da reação sai praticamente inalterada.
 A medida que lemos com sabedoria que "o que está em cima é como o 
que está embaixo" fica claro que houve uma grande civilização 
planetária , num passado remoto, que partilhou seu saber. 
 O nível de poder que atingiram os levou a ir além deste lugar onde 
estamos.
 Eles se foram.
 Os que ficaram reuniram o que restou do conhecimento destes antigos 
e continuaram.
 Mais tarde vieram os conquistadores, povos com outra mente, uma 
mente gerada por um ente alienigena, que agora quando escrevo estas 
palavras tenta mudar , a mente concreta tenta perder o foco, mas que 
depois de mergulhar no silêncio ou na mente criada por nós mesmos ele 
vai pouco a pouco perdendo seu poder.
 A transcendência dessa dominação é pouco compreendida por muitos, e 
por outros é neurotizada, quando a neurose é justamente um dos 
subprodutos desse domínio, fruto de uma interação equivocada com 
memórias.
 O toque do tambor pode trabalhar nosso acessar de nossa própria 
mente e resgatar um estado de ser que se perdeu desde esta invasão 
primeira da qual todas as outras derivam. 
 Havia outro estado mental coletivo e recomendo a leitura de uma HQ 
Sandman, que tem o título  "Um sonho de mil gatos" .
 E deixo a mesma questão a vocês, pois é apenas esta minha meta ao 
andar sem descanso pelos mundos reais e virtuais : 
 Que mil xamãs sonhem, é o que espero...
 Ho!
 
 Eu Nuvem que Passa conto agora o rito que me foi contado , como foi 
contado a quem contou e assim tem sido até as brumas do tempo. 
 Conto em palavras escritas, em pulsos de Ø  e 1,  em silêncio e 
som, pois o mundo virtual também tem cores e o poder da Tribo do ARco 
Íris por aqui também se espalha!
 
 
 
 O tambor é um dos instrumentos mais importantes no xamanismo, é o 
som base de todo o trabalho xamânico.
 
 "Um xamã tem em seu tambor a outra parte de seu coração"
 
 Existe um rito de consagração  do tambor que é o que aprendi e o 
que ensino.  
 
 Primeiro você precisa escolher com cuidado seu tambor, sentir que 
tipo de tambor é a expressão correta de seu poder, não basta comprar 
qualquer tambor.
 Obviamente confeccionar seu próprio tambor é muito mais forte, mas 
não é fundamental, você pode comprar um tambor de boa qualidade , 
feito por um bom artesão e nele colocar poder .
 
 ESte rito Começa  na lua minguante.
 O que é a lua minguante?
 É um poder que surge logo após a lua cheia. 
 Após o dia da lua cheia, em termos de energia a lua já começa a 
minguar. 
 Conte 5 dias da lua cheia para começar seu rito. 
 
 Você pega seu tambor e o enterra, ou leva para dentro de uma 
caverna ou gruta.
 Isto deve ser feito com a lua minguante no céu.
 Como a lua minguante fica parte do dia no céu também esta parte do 
rito pode ser feita de dia. 
 Quando colocar o tambor na terra ofereça o mesmo para a Terra, 
sinta que a força da Terra vai imantar teu tambor, que ao tocá-lo o 
teu toque será o pulsar do coração da Terra e do coração de todas as 
forças que tem vida.
 Deixe o tambor sobre  a terra, ou  enterrado ou dentro da caverna 
ou gruta até a lua nova.
 No dia da lua nova , tome um banho com suas   ervas pessoais ( rosa 
branca e guiné servem para quem desconhece sua erva pessoal de 
poder)  pegue um pouco de tabaco ou milho e vá ao lugar onde o tambor 
está  enterrado ou à caverna ou gruta onde ele está. 
 Lá chegando ofereça o tabaco ou os grãos de mlhos a Mãe Terra, 
pedindo permissão para  levar com você o tambor que agora também é 
parte dela. 
 O tambor está imantado e sintonizado com o poder da Terra.
 
 Mas é pelo ar, pelos ventos, que o som do tambor vai ecoar.
 Por isso a segunda parte da consagração deve ser feita quando a lua 
começa a crescer.
 Você pendura seu tambor em uma árvore, quanto mais alto melhor e 
oferece para os espíritos do ar, para as forças que cavalgam os 
ventos.
 
 "Forças, entes e poderes que cavalgam os quatro ventos eu vos 
convoco a partilhar vosso poder com meu tambor. Quando o tocar possa 
ser pelos quatro ventos que o som se espalha e possam esses quatro 
ventos aumentar o poder deste instrumento mágico. " 
 
 Deixe  o tambor pendurado até a lua cheia. 
 
 Quando chegar o dia da lua cheia ( preste atenção no horário da lua 
cheia, a força da lua cheia só dura até ela atingir o plenilúnio, 
depois ela já começa a minguar, por isso faça essa parte do rito 
antes do momento da lua cheia)   vá buscar seu tambor.
 
 Se prepare da mesma forma, banhe-=se com ervas, evite alimentos 
pesados.
 
 Quem me ensinou esse rito nos recomendava jejuar e fizemos uma 
sauna sagrada antes, você pode substituir a sauna por uma longa 
caminhada, a fins de suar , que é o objetivo, com o suor  limpar seu 
corpo e ampliar sua força.
 
 Pegue tabaco ou milho e vá até a árvore onde está pendurado seu 
tambor.
 Lá chegando ofereça um pouco de milho ou tabaco ao ser árvore que 
sustentou seu tambor , agradeça a "hospedagem" de seu instrumento de 
poder.
 Depois agradeça aos  quatro ventos , leste, norte, oeste e sul ,  
terem tocado teu tambor, 
 
 Leste  "_  Ventos que vem de leste, forças e poderes que se 
assentam a leste, forças entes e poderes que cavalgam o vento leste, 
eu vos agradeço por terem tocado com seu poder meu tambor, que ele 
seja um instrumento de poder e força em meus trabalhos" - dizendo 
isso ofereça um pouco de milho ou tabaco a estas forças como gratidão 
pelo partilhar do poder.
 
 Norte, Oeste e  Sul repita o mesmo processo.
 
 Terminado isso pegue seu tambor e vá a um lugar calmo, sereno, que 
você possa tocar seu tambor sem ser incomodado .
 Pode  levar mais pessoas com vc, se isto acontecer as pessoas já 
devem estar te esperando no lugar, nào devem participar da primeira 
parte( a acima descrita) da cerimônia. 
 Chegando no lugar acenda uma fogueira, quando o fogo começar a 
crepitar  fique de frente prá ele com seu tambor.
 
 _ Forças ancestrais, poderes que caminham com a humanidade desde a 
alvorada dos tempos. Eu recupero a herança de meus antepassados 
espirituais, de minhas antepassadas espirituais.
 Eu consagrei este tambor  a Terra e ao Vento .
 Que o vento leve meu chamado aos antigos poderes dos tambores 
mágicos. Que a Terra seja meu sustentáculo para que eu atraia um 
poder compatível a minha força, para que possa cavalgá-lo com firmeza 
e ternura. 
 
 Olha para o fogo:  "Fogo sagrado, seja o portal,  seja a porta 
entre este mundo escravizado e o mundo da liberdade de onde meus 
ancestrais partilham comigo seu poder, sentados à sombra da Árvore 
Original, bebendo chocolate e bolos de milho. O poder ancestral 
carrega este meu tambor e agora ele é morada do poder que convosco 
partilho"
 
 
 De os primeiros toques no seu tambor com plena vontade, alegria.
 Vá crescendo o ritmo e a intensidade, faça seus cantos de poder, 
cante para o tambor, cante para os quatro ventos, cante para a terra 
que partilha seu poder com o tambor, cante para os quatro elementos, 
cante para seu animal de poder( mesmo que ainda não saiba quem é 
ele)  cante para a Eternidade. 
 Cante com vontade e foco até o fogo se apagar. 
 Só quando a fogueira estiver em brasas o lugar pode ser deixado.
 Um pouco das cinzas da fogueira devem ser esfregadas no tambor
 Se houverem outras pessoas elas devem dançar  e girar ao redor da 
fogueira.
 Se você  estiver só  cante e dance também, se mova ao redor do fogo 
dando dinamismo as energias que está evocando.
 
 
 Encerrada a cerimônia leve o tambor consigo e nessa noite ele deve 
ficar  na cabeceira de sua cama, voltado para  o norte, de onde vem o 
fogo e o calor ( para o hemisfério sul) .
 
 PAra finalizar os ritos acorde bem cedo e vá para um campo com 
orvalho, deixe o orvalho cair no tambor . Coloque-o em contato com o 
orvalho na relva, nas plantas.
 
 Com isso vc consagrou seu tambor aos quatro elementos, terra, ar, 
fogo e água.
 
 Aos poderes que neles estão contidos.
 Você agora tem um tambor sagrado , que é uno com  as forças 
telúricas. 
 
 O tambor só deve ser tocado por você , ele passa a ser seu 
instrumento de poder e se em algum momento, durante um rito, 
emprestar a outro, faça-o cerimoniosamente.
 Incense sempre seu tambor e o mantenha guardado em lugar adequado, 
um lugar digno de um instrumento mágico. 
 
 ''É costume  caso encontre pena de pássaros colhe-las para juntá-
las ao tambor, lembrando sempre que tudo que colhemos na natureza 
devemos deixar um pouco de tabaco ou grãos de milho como 
agradecimento e equilíbrio pela energia que tiramos do local quando 
recolhemos o que quer que seja que está  na natureza.
 
 Este é um rito completo para  criar de fato um tambor xamânico.
 Eu não acredito em ritos mais ou menos, ou adaptados,   se tiver 
como realizar esse rito inteiro ótimo, se  não, não faça, adaptar 
ritos  é sempre perigoso e danoso.
 Um rito é uma linguagem complexa nossa com forças e entes dos 
mundos de poder que nos cercam, por isso precisa ser feito de fato 
como é praticado há milhares de anos, do contrário nenhum efeito real 
resulta. 
 
 
 Paz e Luz!
 
 Nuvem que passa
