De: Julio Cesar Guerrero <guerrero@inetminas.estaminas.com.br>
Para: mundoimaginario@egroups.com <mundoimaginario@egroups.com>
Assunto: [mundoimaginario] Consagração do Espelho Mágico
Data: Quinta-feira, 25 de Maio de 2000 11:48

Oi .
Essa mensagem foi originalmente destinada a uma lista pagã ligada a Wicca e
aos cultos da Deusa.
Como estamos falando do Arcano da Imperatriz e da Água este rito tem muito a
ver com estes arquétipos e como está lista é de pessoas voltadas a um estudo
profundo e sério do tema , tive por bem partilhar a mesma aqui também.

Façam bom proveito.


[]os

Nuvem que passa


>
>Lidar com espelhos mágicos é algo bem sério.
>Exige de quem pratica uma postura bem trabalhada em relação a si mesmo.
>O espelho mágico pode se converter, com o passar dos tempos, em verdadeira
>porta entre os mundos, pela qual entes de outras realidades vem espiar
nosso
>mundo tanto quanto nós espiamos o deles.
>Por isso , para lidar com um espelho é bom termos antes passado por um
>trabalho de auto conhecimento, de estudo dos ritos mais básicos e
>fundamentais do caminho onde estamos seguindo.
>Objetos de poder nunca podem ser tratados levianamente.
>Quando consagramos um objeto ele deixa de ser apenas uma coisa material
>criada com um fim utilitário e ganha uma energia mista, que o faz presente
>nesta e em outras dimensões.
>Portanto não podemos brincar com objetos mágicos e desejar tê-los por
razões
>frívolas ou como "peça de decoração. "
>Ter um objeto mágico é como ter uma arma em casa.
>Exige cuidados e responsabilidade.
>Como sempre é útil avisar que estou falando de MAGIA não de bobagens e
>fantasias que "fazem arrepiar" .
>Feito esse alerta aí vai um rito de consagração do Espelho.
>
>
>
>Importante:
>
>O espelho deve ser virgem e deve ter um tecido a cobrí-lo sempre que não
>estiver sendo usado  magicamente.
>Espelhos "ovalados" são mais recomendados que os quadrados ou retangulares.
>
>
>Material:
>
>Incenso : ( eu prefiro usar ervas secas sobre carvão em brasa, quem não
>tiver pode usar um incenso comprado mesmo, desde que de boa qualidade)
>Tecido virgem que vai ficar cobrindo o espelho sempre que ele não estiver
em
>uso. ( a cor do tecido varia, eu uso uma seda preta, o importante é não ser
>tecido sintético, algodão ou linho servem também.)
>Uma bacia ( no rito original era de prata, hoje podemos usar de alumínio,
>não deve ser de plástico, aquelas de ágata também são recomendáveis)
>Três velas, uma branca , uma vermelha e uma preta.
>( lembrando que o negro aqui não tem nenhuma conotação negativa)
>Água de nascente, colhida pela manhã.
>
>Consagração:
>
>Deve ser realizada na lua cheia, no primeiro dia da lua cheia, nas horas
que
>antecedem a lua cheia.
>
>Obs.. importante: Como sabem a lua cheia mesmo é só um momento, a lua está
>sempre em movimento, e ela vai se alinhando, alinhando até que por alguns
>minutos alcança a oposição máxima ao sol, que caracteriza sua fase de
>plenilúnio. Após o momento da lua cheia ela já começa a "minguar" mesmo que
>isso leve alguns dias para ser notado aqui da Terra.  Mas o fato é que a
>energia que estava em crescente já começa a diminuir.
>Por isso é interessante saber a hora exata da lua cheia, até jornais
>fornecem isso hoje em dia.
>O rito deve ser feito antes desse horário.
>
>
>Primeira parte do Rito de consagração.
>
>Na lua nova compre o espelho e o tecido que vai envolvê-lo.
>
>Com a fumaça do incenso  limpe o espelho completamente:
>
>" Peça criada pelo homem, eu te preparo para ser consagrada.
>  Com a fumaça do incenso retiro de ti toda vibração desarmônica,
>   retiro de ti toda intenção que não seja a minha, retiro de ti tudo que
>   em ti ficou pelos caminhos onde passou. "
>
>Faça o mesmo com o tecido
>
>Feito isso  o envolva no tecido e não o desembrulhe mais até o dia do rito.
>
>Ao cobrir o espelho com o tecido diga com foco e vontade:
>
>"  Eu te oculto do mundo.
>   Eu concentro teu poder de refletir.
>   Teu  poder será ampliado e mais que uma imagem quero que
>   reflitas o interior daquilo que desejo ver.
>   Quero que me ajude a ver além dos limites do tempo e do espaço.
>   Eu concentro teu poder para que amplies meu poder de VER"
>
>
>Coloque no seu altar e o deixe ali até chegar a lua cheia , momento do
>ritual de consagração.
>
>No dia da consagração procure manter sua energia o mais ativada possível,
>procure estar em contato com a natureza e se possível colha a água que vai
>ser usada na manhã mesmo do dia do rito.
>
>Importante:  Quando for a nascente colher a água peça licença e explique
aos
>poderes do local que está colhendo aquela água para um rito , desejando que
>os poderes do mundo interior, que pela nascente fluem até a superfície,
>acompanhem aquela água.
>Eu costumo sempre deixar algo nos lugares onde colho material mágico, é um
>costume antigo, os índios deixam um pouco de tabaco, ou grãos de milho
>quando colhem algo da natureza, é uma forma de equilíbrio, na nascente vc
>pode deixar uma flor ou mesmo algumas sementes de milho ou girassol , ou
>qualquer outro grão, um pequeno punhado.  Quando vou colher plantas para
>remédio ou para secar para fazer incenso procedo da mesma forma. É  uma
>maneira de estar sempre em harmonia com a natureza. Magia é algo sutil,
>temos de evitar qualquer desequilíbrio.
>
>Leve a água e a deixe no seu altar também.
>O rito deve ser feito a noite.
>
>Como em todo ritual deve-se tomar um banho antes, se for um banho de ervas
>melhor ainda, colocar uma roupa confortável ou seus trajes ritualísticos.
>
>'Deve-se cuidar para não ser incomodado(a) durante o rito.
>
>Local do rito:  O ideal é fazer esse rito na natureza, sob a luz da lua
>cheia.  Na impossibilidade disso pode fazer no seu quintal ou varanda, o
>importante é que a luz da lua esteja presente.
>Este rito não pode ser feito dentro de ambientes fechados .
>Bruxaria é contato pleno com a natureza, se vc não consegue ainda fazer um
>rito em total contato com a natureza, ou pelo menos em seu quintal ou
>varanda , deve perceber que não está pronto(a)  para ter um espelho mágico
>consagrado nestes modos .
>ritos são operações mágicas complexas, cada passo tem um porque um motivo
de
>ser assim, portanto não "improvise" , nem "adapte".
>Se o fizer é por sua própria conta e risco.
>As forças que um rito atraem não "falam" a linguagem humana, o rito é a
>"linguagem" para operar com estes poderes. mudar qualquer coisa aqui pode
>inverter tudo e criar conseqüências imprevisíveis.
>
>Poder não é fantasia , é algo real que mexe com nossas vidas.
>Cada arma mágica que temos, cada objeto de poder nos coloca em contato com
>forças das mais diversas dos mundos que nos cercam.
>Temos que estar realmente preparados para ter tais objetos de poder, eles
>nào são peças de decoração.
>.
>O Rito:
>
>No primeiro dia da lua cheia ela nasce no momento do sol poente, portanto
>vai estar no meio do céu aproximadamente à meia noite.
>
>Este é o momento ideal para este rito, quando a lua está no alto do céu.
>
>O rito tem duas fases, a primeira feita à luz da lua e a segunda, que é
>destinada a colocar o espelho no local onde ele vai ficar.
>Para a primeira parte vc vai usar a bacia, a água , o espelho, o giz ou o
>material que usa para traçar seu círculo mágico.
>Coloque o material que vai usar ( água, bacia,   espelho, ) próximos a você
>
>Trace seu círculo mágico.
>
>Evoque as quatro forças que se assentam nos quatro cantos do mundo como
>testemunhas e guardiãs.
>
>PAra cada um a forma de traçar o círculo é muito própria, o importante é
>traça-lo dentro de seu rito pessoal.
>
>Lembro que os homens podem traçar o círculo ao seu redor fazendo xixi, sim,
>isso mesmo, é um círculo mágico dos mais poderosos para ser feito quando
>trabalhamos diretamente na natureza.
>
>Após traçar seu círculo mágico começa o ritual.
>
>Coloque a bacia no centro do círculo e coloque dentro dela a água.
>
>Deixe que a lua reflita na água e contemple o reflexo da lua na água.
>
>" Deusa, Mãe e irmã, filha e companheira eu te evoco nas tuas quatro faces,
>nas tuas três faces conhecidas e naquela que oculta de todos , menos de nós
>que te amamos e somos unos contigo.
>Eu evoco teu poder para que este espelho seja consagrado pelas forças da
luz
>, para que seja um instrumento mágico ao meu serviço, para que me auxilie a
>desenvolver a "Visão" .
>
>" Sob a luz da lua, sobre a força da Terra eu te consagro água colhida na
>fonte, pura e cristalina água, para que sejas o veículo das forças que aqui
>estão , para que sejas o veículo do hálito da Deusa que consagrará meu
>espelho mágico."
>
>Pegue o espelho, ( que vai estar ainda envolto no tecido)
>
>"Espelho pelo homem criado, eu te transformo de peça profana em objeto
>mágico. Pela força de minha vontade, pela energia da Deusa que corre em
mim,
>pelos poderes dessa lua cheia que ilumina a noite, pela força dos quatro
>ventos que sopram livres nas quatro direções, pelo poder da Terra que está
>sob meus pés eu te consagro" .
>
>( desembrulhe o espelho)
>
>"Espelho eu te consagro à ARTE, teu poder de refletir está agora
>concentrado. Só estarás descoberto quando estiver em trabalho mágico,
jamais
>te utilizarei para qualquer outro fim. Eu te consagro pela força da noite,
>eu te consagro pela luz da lua, eu te consagro pelo poder do vento, eu te
>consagro pelo poder das estrelas."
>
>Coloque o espelho dentro da bacia com água.
>
>"Água colhida da fonte, tu estavas no submundo e viestes a este mundo
>intermediário, que teu poder ensine a este espelho entrar no submundo para
>me revelar aquilo que tentam de mim ocultar, que não haja barreiras nem
>limite a minha VISÃO. "
>
>
>Procure ver as estrelas refletidas no espelho assim como a lua.
>
>" Neste mundo sublunar o poder desse espelho é firmado, consagro seu poder
>as forças que podem me auxiliar a ter clara a Visão"
>
>"Também aos mundos supralunares, aos mundos do além, possa esse espelho me
>dar acesso . Que não haja lugar oculto, que não haja névoa ou neblina, que
>não haja barreiras que possam limitar minha VISÃO quando este espelho eu
>mirar. "
>
>Volte-se para leste:  " Poderes que vem com o vento leste eu vos invoco a
>fortalecer esse objeto de poder que consagro a Deusa e as forças cósmicas e
>telúricas , objeto para meu desenvolvimento e sabedoria" .
>
>Vire-se para norte : "Poderes que vem com o vento norte eu vos invoco a
>fortalecer esse objeto de poder que consagro à Deusa e as forças cósmicas e
>telúricas , objeto para meu desenvolvimento e sabedoria" .
>
>Vire-se para oeste:  "Poderes que vem com o vento oeste eu vos invoco a
>fortalecer esse objeto de poder que consagro ã Deusa e as forças cósmicas e
>telúricas , objeto para meu desenvolvimento e sabedoria."
>
>Vire-se para o  Sul:  "Poderes que vem com o vento sul , eu vos invoco a
>fortalecer esse objeto de poder que consagro à Deusa e as forças Cósmicas e
>telúricas , objeto para meu desenvolvimento e sabedoria. "
>
>Foque -se em si, sinta-se uma coluna de poder captando energia da lua e das
>estrelas e enviando a Terra, ao mesmo tempo sinta o poder da Terra entrando
>pelos seus pés e percorrendo todo seu corpo sair em direção a Lua e as
>Estrelas.
>
>"Eu sou um elo entre a Eternidade e este mundo, eu sou a Deusa e o Deus seu
>consorte, o galhudo. Eu sou o terceiro ponto do triângulo, que realiza o
que
>está em potência no Sagrado Casal. Eu sou a vida , ciente da morte, eu sou
o
>começo ciente do fim. Pelo poder que em mim tenho, manifesto a Deusa neste
>momento e consagro esse espelho para que seja um instrumento de poder, uma
>ferramente de meu trabalho mágico que sempre me sirva bem. "
>
>Deixe que as energias evocadas façam seu papel, fique em pé, relaxadamente
,
>sentindo as correntes de energia.
>
>Mire a lua no espelho, olhe para o espelho e veja a lua refletida.
>
>"Lua, assim como tu refletes o poder do sol reflita esse espelho o poder da
>Deusa. Lua, assim como eres ora luz, ora escuridão, possa esse espelho ver
>tanto na luz como nas trevas."
>
>Quando sentir que o espelho está consagrado prepare-se para encerrar o
rito.
>
>
>Volte-se para o sul: " forças que vem com o vento sul, agradeço seu poder
>partilhado, ao voltarem sintam seu crescimento por terem me ajudado. Eu
>filho(a) da Deusa te abençôo."
>
>Oeste:  "Forcas que vem com o vento oeste, agradeço seu poder partilhado,
ao
>voltarem sintam seu crescimento por terem me ajudado. Eu filho(a) da Deusa
>te abençôo."
>
>Norte: " Forças que vem com o vento norte , agradeço seu poder partilhado,
>ao voltarem sintam seu crescimento por terem me ajudado. Eu filho (a) da
>Deusa te abençôo"
>
>Leste:" Forças que vem com o vento leste, agradeço seu poder partilhado, ao
>voltarem sintam seu crescimento por terem me ajudado. Eu filho(a) da Deusa
>te abençôo ."
>
>"Forças do submundo, deste mundo intermediário e dos supra mundos, eu vos
>agradeço partilharem comigo vosso poder. Que os portais abertos sejam
>fechados e que a magia aqui realizada torne mais plena a presença da Deusa
>em mim e a minha presença no seio da Deusa. "
>
>"Que as bençãos das Deusas em suas três faces reveladas e na sua face
oculta
>recaiam sobre todos os praticantes da Arte, que nossa irmandade seja sempre
>fortalecida e que o círculo nunca se quebre.
>Irmanados estamos, ontem, hoje e sempre, nós que sentimos e trilhamos o
>caminho da Deusa e seu consorte."
>
>Tirando o espelho da água.
>
>"Eu te consagrei objeto criado, agora eres um objeto de poder, a meu
>serviço, ferramenta que usarei com sabedoria e poder para meu crescimento ,
>defesa  e sabedoria. "
>
>Envolva o espelho no tecido .
>
>"Agora estais adormecido e só vais despertar quando eu te chamar, enquanto
>dormes concentra e amplia teu poder para me servir sabiamente. "
>
>Derrame a água na terra:
>
>"Eu te devolvo , água colhida na fonte, para que voltes às profundezas das
>quais vieste , leva meu recado aos que lá vivem, que este espelho foi
>consagrado pelo antigo rito, refazendo a antiga corrente que nos une a
>nossos ancestrais. "
>
>
>Desmanche o círculo mágico.
>
>Leve o espelho para o local onde ele vai ficar.
>
>Coloque as três velas formando um triângulo na frente do espelho.
>
>Descubra o espelho .
>
>" Eu te desperto objeto mágico, te dei o poder da água , dos submundos e da
>lua, das estrelas e dos ventos, deste mundo e dos mundos do além, agora eu
>te dou o poder do fogo"
>
>Acenda a vela negra : "Da profunda escuridão do alvorecer do tempo, da
>matéria virgem incriada, do mistério de antes da luz eu trago a primeira
>chama para que nenhum poder criado pelo ser humano possa eclipsar a ti,
>minha ferramenta, quando eu desejar ver além desta realidade. A primeira
luz
>nascida da matéria original também brilha em ti"
>
>Acenda a vela branca:  "Eu te dou luz, te dou brilho e te dou essa chama
>para que possa me mostrar com clareza o que quero ver, para que não haja
>engano em minha  VISÃO, para que tu, minha ferramenta, nunca possa ser
>embaçada pelos meus caprichos ou poderes de outros, que minha personalidade
>nunca confunda a percepção da minha essência."
>
>
>Acenda a vela vermelha:  "Eu te dou a luz da carne, da vida, para que me
>mostres as coisas como elas são, para que tudo que é vivo e está nas
>dimensões da existência possa ser alcançado por ti, minha ferramenta
mágica.
>Sou um ser de carne, nascido neste mundo, que seja este teu poder também. "
>
>Olhando o reflexo das 3 velas no espelho:  "Eu te consagrei  à Terra, eu te
>consagrei à Água, eu te consagrei ao AR , agora te consagro ao Fogo e pelo
>poder dos quatro elementos te faço mágico e poderoso para que me sirvas
como
>instrumento de desenvolvimento e fortalecimento da minha VISÃO . Que meu
>poder seja sempre temperado pela sabedoria. Em harmonia com a Deusa eu te
>faço mágico" .
>
>Cubra o espelho:  "Eu te ponho para domir, enquanto dormes viverás na
>dimensão dos sonhos ampliando teu poder, quando te evocar novamente
>despertarás com teu pleno poder para me auxiliar" .
>
>Apague as chamas das velas , primeiro a vermelha, depois a branca depois a
>preta dizendo para cada vela que apaga:
>  "Ao apagar a chama dessa vela seja a chama no meu interior fortalecida,
ao
>apagar a chama da vela neste mundo seja ela fortalecida no interior do
>espelho para que seja minha ferramenta plena" .
>
>Termine o rito queimando incenso para que com a fumaça as energias se
>dissipem e voltem a sua origem , sentindo o poder interior crescer em vc,
>como deve ser em cada ato mágico.
>
>
>Nunca se esqueça, ferramentas são só ferramentas, não há poder maior que o
>contido em nós mesmos.
>
>[]os
>
>Nuvem que passa
>
>
>------------------------------------------------------------------------
>Failed tests, classes skipped, forgotten locker combinations.
>Remember the good 'ol days
>http://click.egroups.com/1/4053/6/_/4405/_/959260652/
>------------------------------------------------------------------------
>
>
>


------------------------------------------------------------------------
Find long lost high school friends:
http://click.egroups.com/1/4056/8/_/193521/_/959266175/
------------------------------------------------------------------------

Para ENTRAR na Lista: 
mundoimaginario-subscribe@eGroups.com

Para ENVIAR mensagens uma vez dentro da Lista:   mundoimaginario@eGroups.com

Para SAIR da Lista, envie uma msg em branco para: mundoimaginario-unsubscribe@eGroups.com

(List Owner): mundoimaginario-owner@eGroups.com
(List Owner - Isabel Aguirre): iaguirre@imaginario.com
