http://www.kemeniel.com.br/blog/arquivo/2002_10_01_arq.html

[11:27]> Nuvem que Passa...

Eu queria falar de alguém que foi embora neste Sábado que passou.
O ciclo dele entre nós acabou e ele se foi.

Eu nem tinha tanto contato com ele. Mas exatamente nesse dia, Sábado, eu e o Claudio, estávamos contando a alguns amigos sobre seu jeito alegre e divertido. Sobre seu jeito de vestir (que era diferente pacas) e sobre a última vez que o vimos, que foi na minha festa de aniversário de 30 anos, uma grande festa à fantasia. Nesta festa, ele trouxe tequila e a preparou, com o limão e o sal, fazendo com que todos bebessem à moda tradicional. E ficou bebinho de tudo, cantou toda a mulherada (inclusive algumas casadas, como eu na época). E ele me deu um presente muito lindo. Um anel, pequenino, com olhinhos de pedras brilhantes, uma meia cabeça de gato.

Nunca mais o vi desde então. Mas no Sábado passado, eu e o Claudio lembramos de tudo isso. Das risadas que demos com ele e do jeito dele.
Olho o pequenino anel e lembro de seu sorriso, quando eu disse que adorava gatos... Ele não sabia (pra vcs verem como nem tinhamos tanto contato!) e eu fiquei muito contente quando vi o anel, agradeci muito...

Engraçado como uma pessoa tão distante fisicamente, a qual encontrei por mais tempo UMA UNICA VEZ, q foi nesse dia... Marcou tanto.

Acredito que seja pelo fato dele ser um xamã. Um cara que "fazia a diferença" mesmo. Alguém que como a gente, luta por um mundo melhor de algum modo.
Ele era conhecido como "Nuvem que Passa". Seu nome era Julio Cesar Guerrero.
Ele partiu definitivamente para o Outro Mundo. Agora vai nos ajudar "do lado de lá".

Eu poderia desejar que ele "descansasse em paz". Paz, ele vai ter. Mas descansar... Pessoas que lutam pela Terra, nunca descansam... Então, espero que a sua força e coragem inspirem todos os que ficam pra continuar o seu trabalho maravilhoso.

Onde quer que esteja, Nuvem que Passa, obrigada por tudo!