De:  Daniel Caetano <scaetano@xxxxxxxxxxxx.xxx.xxx
Data:  Qui Dez 30, 1999  8:29 pm
Assunto:  Re: A Farsa do Milenio


> Valmiki gravada:
>
> From: "Julio Cesar Guerrero" <guerrero@i...>
>
> >A cronologia Illuminati (ano um A.L., ou 4000 A.C. Gregoriano) começa
>
> >com o nascimento de Hung Mung, o antigo Caoísta (pré-Taoísta),
> >filósofo chinês que respondia à qualquer pergunta gritando "Eu não
> sei!
> >Eu não sei!" o mais alto que podia.

Peraí! O nome da corrente religiosa é Caoísta??

Se for isso mesmo, gente, isso é genial... quais são as proposições
dessa turma, os caoístas? Sei lá, só pra saber...

De qualquer maneira, a atitude do filósofo citado é bem interessante, é
uma postura bastante radical, e ainda por cima tem humor...

Boas festas,

Daniel