De:     "Padma Dorje" <pdorje@z...>
Data:  Qua Abr 3, 2002  10:24 am
Assunto:  compaixão


Boa mensagem da lista sudhama:

Message: 1
Date: Mon, 01 Apr 2002 18:34:34 -0300
From: Ricardo Sasaki <rsasaki@g...>
Subject: Re: pesar X compaixão

28/03/02 23:18:54, "Guerrero" <Julioguerrero@u...> wrote:

>Olá lista
>Olá Ricardo

Como vai Júlio?

>Este tema da compaixão é algo que tenho meditado muito, trabalhado muito na
>diferença entre a natureza compassiva que desperta em nós quando começamos
a
>sentir que somos parte de um TODO interligado, assim tudo que acontece aos
>outros está , de certa forma, acontecendo a nós mesmos, quando olhar para o
>mundo é olhar prá gente mesmo e o estado que parece ser compaixão , mas é
>mera projeção de nossos medos e ansiedades.

Ponderar sobre o tema da compaixão é muito importante. E de acordo com o
desenvolvimento da própria sabedoria nossas respostas e pensamentos irão
também mudar. Não creio que precisemos ser tão rígidos rechaçando de
imediato aqueles sentimentos iniciais de compaixão no temor de serem meros
reflexos de nossos medos. Isso porque a compaixão deve também ser exercida
a nós mesmos.

>Mas me parece que tem um tipo de emoção, para a qual se usa o termo
>compaixão também , que tem outras raízes, a raíz desta se encontra no medo,
>o medo de que "aconteça comigo também" , aí ficamos com 'pena" não por
>estarmos vibrando na natureza compassiva, mas temos pena de nós mesmos
>projetados no outro que sofre algum problema.

Novamente, não deveríamos também ter pena de nós mesmos? Não é uma
reflexão aconselhada pelo Buddha de que aquilo que acontece aos outros
também
pode acontecer conosco? Esse é um tipo de reflexão a ser feito, e pode bem
servir de base inicial para o desenvolvimento de dimensões mais altas da
compaixão.

>Me parece que para muitas situações fugir no outro, na desculpa do
altruísmo
>é uma forma muito usada de não se resolver, de fugir do trabalho conosco
>mesmo e nos diluirmos me mais ilusões.

Isso sem dúvida é algo importante de se manter em mente, a necessidade de
um trabalho duplo: centrífugo e centrípeto.

>Na complexidade dos jogos de Karma como realmente saber que o que chamamos
>de "ajuda" é isto e não um atrapalhar ainda mais complexo?
>Me lembro de uma passagem de um livro de Carlos Castañeda no qual ele
>"ajuda" uma lesma que estava na calçada em frente ao banco no qual ele e D.
>Juan MAtus estavam sentados, ele tira a lesma da calçada, para 'protege-la"
>e coloca nuns arbustos. D. Juan o critica, dizendo que aquele tipo de ajuda
>era equivocado, e se a lesma estivesse fugindo de um predador justamente
na
>planta e tinha usado todo seu poder pessoal justamente para atravessar
>aquela calçada naquele momento?
>Quando li isto senti um insight, como somos arrogantes pretendendo "
ajudar"
>pelos nossos parâmetros, por isso me afinei muito com certos textos
budistas
>que colocam que precisamos antes meditar muito e compreendermos melhor a
>dinâmica da realidade, para depois termos condição de realmente ajudar
>outras pessoas, antes disso é a velha história do cego guiando cego .

Um primeiro problema nesse tipo de abordagem - compreender toda a realidade
antes de ajudar - é a de desenvolver um estilo separativo e individualista
no caminho
espiritual, mesmo que motivado por uma intenção benéfica. Acontece que para
compreender a dinâmica da realidade é preciso também a prática e experiência
da ação compassiva, mesmo que não totalmente frutificante. Pa~n~na e karunaa
[prajna e karuna], sendo interconectadas, seria de se imaginar se é possível
de fato
o desenvolvimento de uma sem a outra ao mesmo tempo. A crítica de Don Juan
alerta para os perigos de uma 'ajuda pela ajuda', sem a ponderação de um
contexto maior. Mas igualmente abre-se para uma crítica ao nada fazer
diante do
sofrimento. A lesma andar para a calçada fugindo de um predador é uma
hipótese
para Don Juan e para Castaneda, mas a lesma aumentando suas chances de
ser esmagada pelos transeuntes da calçada é um aumento real de probabilidade
de dukkha (um dukkha fatal, diríamos), imprevisto pela lesma, mas calculado
por
Castaneda devido ao seu ponto de vista (humano) mais abrangente.

[]s

Ricardo

"Deve ser compreendido e lembrado que o inimigo indireto da compaixão é o
pesar; pesar e tristeza não são compaixão no real sentido da palavra, pois
são estados moralmente fracos, enquanto a verdadeira compaixão é moralmente
forte e confere força. Autopiedade, sendo pena por si mesmo, causará dano
pois tais
pensamentos têm uma natureza egoísta e serão seguidos por estados mentais
prejudiciais".

Ashin Thittila

...

Abraços,
Padma Dorje
[Eduardo Pinheiro]
ICQ 3246923
pdorje@z...
http://dharmabum.tw.st
[+55(0xx)51] 9848.8269

d e d i c a ç ã o d e m é r i t o s_________________

"Ao longo de todas minhas incontáveis experiências,
cada fenômeno com que me deparei, inclusive estas
palavras e o que quer que surja depois disto,
ofereço a todos os seres.

Que através dessa virtude todos os seres possam
atingir completa liberdade e satisfação temporária.

Que toda dor cesse enquanto a compaixão floresce.

Possa eu nitidamente vivenciar a qualidade onírica
de cada fenômeno, instantaneamente despertando
para sua manifestação inata de sabedoria.

Possa eu rapidamente alcançar completa
liberdade sem esforço, de forma que minha
desimpedida expressão incessante beneficie a todos."

____________________________________________

Centro de Estudos Budistas Bodisatva
Estrada do Caminho do Meio, 2600 - Viamão/RS
(51) 485.5159 - http://bodisatva.org
