Olá lista
Olá Roger

Interessantes suas questões.
Vou colocar algumas idéias próprias .

Em todo o meio existe o risco de estarmos ligados a pessoas que são picaretas, creio que vem daí os alertas constantes, mas pela minha
própria experiência não creio que o mundo mágico se limite a elas.

Existem pessoas sérias, competentes, estudiosas profundas que tem muito a
ensinar é um prazer e um deleite conviver com essas pessoas, conviver
mesmo, pois é no dia a dia, na coerência nos mínimos atos que notamos que uma pessoa nao é apenas um poço de teoria , não é apenas uma devoradora de
livros ( o(a) famoso(a) guru traça ) mas uma praticante daquilo que alega
estudar.

É fácil encontrar pesssoas assim?
Não, não é , porque geralmente tais pessoas são discretas, ficam a margem
dos "holofotes".
Também porque tais pessoas não buscam números , seguidores, são agudamente
conscientes de leis e principios cósmicos complexos , portanto não andam
por aí procurando "aprendizes" muito menos fazendo proselitismo.

Hä uma confusão tremenda sobre a questão dos mestres e mestras, como tivemos
péssimos professores na escola, onde não havia "educação" mas condicionamento, muitas pessoas pensam que um mestre ou mestra é um "dono
da verdade absoluta" ao qual devemos seguir cegamente .

Vemos isso direto por aí, pessoas que atingem um grau relativo de conhecimento na prática mágica e gostam da sensação do poder que isto
representa, da sensação de ter pessoas a seu serviço, as adulando, de serem
chamadas de "mestres(as)", eu diria mesmo que há até um lado vampiresco
em muitas dessas pessoas que precisam da energia dos seguidores e seguidoras
para se alimentar, para continuar.

Estas pessoas creem que trilhar um caminho é seguir e seguir seus pontos de
vistas. Isto acontece em todos os campos, na Arte, na Ciência, na Filosofia,
na Mística e na Magia.

Nada mais falso, a própria idéia de seguir já é falsa.
Gosto muito de comparar com um mestre de arte marciais.
Conheço alguns que merecem o título é é fantástico conviver com eles, em
cada mínimo ato exudam a coerência de seus discursos, não há uma postura
dicotômica ali, falando uma coisa e reagindo ao mundo de outra, falando de
auto controle numa aula e tendo nenhum auto controle frente a qualquer
situação mínima no mundo, como a gente vê tantas vezes, pessoas que falam
de harmonia, paz , ação consciente, mas quando com elas convivemos
encontramos atitudes completamente incoerentes .

E creio que na magia, como na arte marcial o mestre ou mestra só tem credibilidade se age , se demonstra, se realiza o que pretende ensinar,ler
teorias de golpes 'não tem valor nenhum, só na prática pode-se reconhecer
um mestre ou mestra de artes marciais, só na prática mágica , me parece
possível , reconhecer a realidade das declarações de quem se coloca como
mestre ou mestra, aliás ter a maestria é apenas um passo no vasto caminho
da magia, não é nenhum "ponto final" ou ápice.

Hoje existe toda uma perseguição a Wicca, fazem piada da wicca, chamam
certos movimentos de pink wicca, riem de ritos abertos que certos
segmentos fazem, mas vejo que esta briga é bastante tola, é a velha necessidade humana de lutar contra quem aparece um pouco, o esquecer fundamental do "viver e deixar viver" .

Cada pessoa tem seu caminho, quem somos nós para julgar se naquele momento
nao é aquilo que a pessoa tá precisando?
É como ler o Paul Rabit ou o Lobsang Rampa, podemos mais tarde rir de nós
mesmos por termos posto fé naquela abordagem tão pueril da realidade, mas
naquele momento era nossa jangada e não é porque atravessamos o rio que
vamos gritar para quem está na outra margem que venha nadando , que não
tome a jangada.

As correntezas são sempre fortes.

Não é só a wicca que tem interpretações equivocadas, não é só a Deusa que
é, muitas vezes uma versão maquiada do mesmo conceito judaíco cristão, que
nós bruxos, xamàs e neo pagãos em geral temos por tacanho e limitante.

Se estudarmos com cuidado e ausência de preconceitos o cenário mágico como
um todo vamos achar os mesmos erros, falsários, "pinkices" , o mesmo deus
travestido, em vários outros movimentos, até mesmo em certos segmentos de
satanismo, que na negaçao apenas reforçam o que negam, em movimentos
thelemitas, onde a briga de ego e a manipulação de informação acontecem do
mesmo jeito, em maçonarias, em Rosa Cruzes, de todas as linhagens, enfim,
onde quer que olhemos vamos encontrar pessoas de todas as índoles, das que
realmente levam a sério a questão as que fazem do saber mágico apenas um
sucedâneo para suas carências, necessidades de afirmação e seus jogos de
ego.
Concordo plenamente com seu questionamento desta pseudo humildade de "
não sei nada" .
Ora , uma coisa é evitar a arrogância do "sei tudo" , a arrogância do "meu
ponto de vista é superior" , mas alguém que passou anos em um Caminho e
não aprendeu nada, melhor procurar outro caminho ou fazer um exame psicológico.

Outra comparação que aprecio para entender a magia é a Arte.
Encontre duas pessoas que querem estudar piano.
Ensine a mesma técnica as mesmas, o desenvolvimento de cada uma vai
depender de vários fatores, dedicação e também algo que chamamos de talento.
Tem pessoas que tocam piano de forma perfeita, mas tecnicamente perfeita,
falta algo, outras podem nem ter um conhecimento técnico tão esmerado,
entretando tem "algo a mais" que lhes dá um domínio sobre o instrumento
que lhes permite tirar sons não apenas "tecnicamente " perfeitos, mas com
"emoção" .

Como diz minha professora de canto, ninguém ensina arte a ninguém, tu
ajudasa desabrochar, tu canalizas o que a pessoa tem.

A própria educaçao formal não é este campo de condicionamento que a
transformaram, é , na definição de Piaget, um meio de ajudar o ser
humano a atingir sua autonomia moral e intelectual .

Óbvio que raras escolas trabalham dessa forma, pois precisamos ter
educadores e educadoras que atingiram essa autonomia , algo difícil.

Me parece que nos movimentos mágicos ocorre o mesmo, temos muitas pessoas
que ficam bordejando a ARTE , mas raras mergulharam profundametne na
mesma, pois isso exige coragem, é preciso "morrer" de fato para a vida antiga e se lançar como um nenê na realidade, um trabalho arriscado, árduo, que exige uma disciplina e um senso de despreendimento tremendo.

Crescer, evoluir, ser senhor (a) de si mesmo dá trabalho.
NAs religiões dogmáticas temos verdades prontas, que protegem , mas
limitam terrivelmente nosso desenvolvimento pessoal.
Já nos caminhos mais abertos, como o neo paganismo acontece o contrário,
nada é exato, preciso, fechado, pronto, o desafio a quem trilha estes
caminhos é ser co autor de seu conhecimento, é ser co autor de sua vida,
nada é final, nenhuma verdade é absoluta, porque a realidade não é absoluta,
depende sempre dos referenciais que usamos para investigá-la.

Um detalhe, isto acontece nas ciências hoje também, os físicos quânticos
ficam muitas vezes perdidos com as respostas que seus experimentos lhe
dão.
Aquele sonho de Einstein de um universo perfeito , de uma lei unificada
para tudo, de uma "mente de deus " compreensível e lógica foi por a'gua
abaixo.

Aliás tem uma frase que todo mundo repete , do Einstein, como se fosse
algo genial e foi uma grande besteira que Einstein falou.
A frase " DEus nao joga dados" , foi dita num debate com Shorendgier ( a
grafia é mais ou mnos essa) sobre aspectos da física quântica , S. estava
apresentando uma experiência, teórica e Einstein que tinha uma abordagem
mais conservadora ( ele deixou de prever vários desdobramentos de usa
própria teoria por sua fixaçao numa "mente de deus ordenada) recusou as
idéias da quântica , que lhe pareciam aleatória dizendo a celebre frase.
Só que anos mais tarde o experimento foi realizado na prática e o
resultado favoreceu a idéia de S. não de Einstein. Ou seja, isso que Einstein chamava de Deus jogava dados sim e de uma forma muito mais aleatória que imaginávamos. O neo paganismo é um retorno a concepção de mundo natural, uma relação direta e dinâmica com a natureza, sem os artificialismos excessivos dos cultos surgidos e desenvolvidos nas cidades, nas urbes, mas o termo neo paganismo propõe uma ideia muito séria, não podemos ser "pagaos" , não fomos criados no pagus, não possuímos uma sociedade que cultua e trabalha com os Deuses e Deusas, então o termo " neo" é perfeito aqui, em termos de clareza e precisão semântica, coloca a coisa como é, estamos resgastando, somos uma nova leitura do paganismo, mas sem perder toda nossa bagagem de pessoas oriundas de cidades e oriundas de religiões monoteístas dogmáticas cujo ranço precisamos trabalhar muito.

Muito interessante seu comentário sobre Isis. Isis não é um ser, é um principio cósmico antes de mais nada , é natural por isso encontrá-la nestas posições, pois como mãe ela representa simbólicamente uma fase da matéria e da criação, como filha representa outra fase, como irmã outro aspecto, como mulher outro aspecto, seria equivocado a meu ver, encarar Isis, assim como as outras divindades, pela leitura> popular e eXotérica de uma mulher apenas, mesmo uma mulher divina, aí é uma opinião minha e de certas linhagens , onde Deuses e Deusas são principios cósmicos representados, nao seres individuais.

Na prática mágica não há respostas lineares, absolutas nem "exatas" como
nossa mente, ainda presa ao cartesianismo pretende.
Só lembrando que a ciência 'já abandonou o cartesianismo, sua surpresa ao
encontrar Isis em tantas posições, quando querias que ela fosse "isso ou
aquilo" para dar uma "resposta correta" a quem lhe questionou é a mesma
surpresa que os físicos quânticos tiveram quando estudando o elétron
tiveram a desconcertante evidência que ele era manifestava , ao mesmo tempo,
comportamento de partícula e de onda. Ora, até então, a mente ainda racional de tais pesquisadores, tinham por certo que "partícula é particula e onda é onda" uma entidade que tivesse os dois comportamentos não fazia parte dos paradigmas. Tiveram que mudar os paradigmas e deram inicio a mais sensacional e empolgante aventura do conhecimento científico, que continua até hoje, com descobertas que tem tirado o chão das mentes mais prodigiosas de nosso tempo.

Não podemos ir aos mitos antigos com a mente de hoje, temos que trabalhar
muito nossa intuição e outras habilidades perceptivas.

O Rito reatualiza o mito, por isso que sociedades e linhagens herdeiras
dos mistérios antigos tem o aspecto ritual como tão importante, o rito cria
conexão com o mito em si, cria conexões com os Deuses e Deusas tal qual
eles são, indo além da leitura linear da mente contemporânea, que não está
acostumada aos Deuses e Deusas e ao que eles representam.

Fernando Pessoa tem um excelente trabalho sobre os mitos antigos, dizendo
que é completamente impossível para nós entendermos os deuses e deusas
gregos dentro de nossa época da mesma forma que os gregos os compreendiam,
eu acrescentaria isso aos outros deuses e deusas, podemos nos aproximar,
mas não temos os paradigmas existenciais para compreender de fato como os
povos da época compreendiam seus deuses.

Eu já morei com alguns povos nativos e isto é um fato, nossa abordagem da
realidade de outros povos é sempre aproximada, temos os filtros de nossa
cultura, temos o background , o "estofo" atávico de nossa cultura conosco
e isto "filtra" as informações e nos leva a decodificar tais forças e
potências por nossa própria forma de ver o mundo.

Creio que nestes trabalhos com panteões egipcios e gregos e outros nos
aproximamos de aspectos da imensa complexidade, mas aspectos, pois tais
civilizações tiveram seu tempo , tiveram seu apogeu e entao seu poder
principal se foi para que outras forças viessem, como é normal na vida,
algo nasce, cresce , se desenvolve e depois acaba, se transformando em
outra coisa.

Veja por exemplo Persefone.
Perséfone está no centro de um mito complexo, o mito da semente, ligada a
sua mãe Deméter, a própria natureza, ligada a sua existência por um tempo
na superfície , outro nas profundezas da terra.Isto é um mito agrícola, tem vários níveis de trabalho, desde o significa literal e prático, da semente que dorme na terra e depois brota e frutifica a outros níveis de mistérios relacionados a própria existência humana .
É um mito ancestral, já existia anteriormente a esta versão romana.
Ora o poder que Perséfone representa pode ser representado por uma mulher,
mas isto é um artíficio mmemônico, uma forma de apresentar o mito aos não
iniciados, é óbvio que quando mais fundo nos mistérios, menos se usava
esta forma "antropomórfica" e mais se despertava a idéia pura, ou seja, a
"força" a "potência" que Perséfone representava.
Creio que Isis e tantos outros mitos estão na mesma condição, o que de
fato sabemos deles é muito pouco comparado ao real, aliás como dizia um
mitólogo, nossa compreensão hoje dos mitos está para os mitos em seu apogeu numa cultura, como uma foto está para uma pessoa em carne e osso e presença.

Por isso creio que ninguém possa "explicar" os Deuses e Deusas, palavras
só aludem , são muito limitadas para ir a essa esfera além do verbal,
palavras estão presas a sintaxe do tempo e espaço de cada cultura e nossa cultura ainda nao aceita deuses e deusas, aliás assim como os físico quânticos estão com um tremendo desafio, porque não conseguem explicar o que estao descobrindo aos leigos, por falta de linguagem adequada, nós magistas
também sempre enfrentamos esse problema, pois a Magia está além da linguagem
usual.

MAs num rito, realizado nas fórmulas devidas, podemos "sentir" as divindades, podemos nos por mesmo em contato com elas e me parece que a
magia é este caminho, nos ensinar como despertar em nós outros sentidos,
outras formas de perceber o mundo que nos coloquem na amplitude de nossos
ancestrais, que nos devolvam o que as religiões dogmáticas e a revoluçao
industrial tiraram de nós : liberdade perceptiva.

Conhecimento é poder, sem dúvida, em todos os sentidos, mas existe uma lei
ancestral que diz que toda vez que partilhas conhecimento tu te amplias a
receber mais conhecimento do proprio universo.

É conhecida como lei de Amra entre outras e acredito bastante nela.

Precisamos nos esvaziar para receber mais, como dizem os taoistas, apenas
a xícara vazia é preenchida.

Algumas reflexões que surgiram lendo teu mail
Paz e Foco

Nuvem que passa