De:  "JULIO CESAR GUERRERO" <guerrero@i...>
Data:  Qua Jan 17, 2001  10:48 am
Assunto:  En: [ventania] Vão matar árvores de novo.

 
----- Original Message -----
From: JULIO CESAR GUERRERO
To: ventania@egroups.com
Sent: Wednesday, January 17, 2001 10:36 AM
Subject: [ventania] Vão matar árvores de novo.

Olá;
 
Venho lhes pedir um auxilio;
 
A COPASA , pretende dragar o rio Mandu, rio que corre em Pouso ALegre , MG . A idéia é aumentar a vazão do rio e evitar enchentes.
 
Para fazer isso  vai usar máquinas que precisam ficar na beira do rio e assim pretende derrubar mais de oito kilometros de mata ciliar.
 
Existe projeto alternativo, uma mineradora chamada Mineradora Delfino pode fazer a mesma dragagem sem o comprometimento da mata ciliar.
 
A obra já foi embargada , mas por subterfúgios vários conseguiram começar de novo e agora estamos nos movimentando por novo embargo.
 
A OAB jovem da 24ª  subseção e outras entidades estão se movimentando, assim como o Instituto Holístico Agni Sophia em conjunto com pessoas expressivas da sociedade local.
 
Mas sabemos que existem muitos jogos de interesse envolvidos aqui assim é interessante que outros tipos de pressão surjam neste cenário.
 
Hoje de manhã estava indo para Sampa quando eu e um amigo vimos as máquinas chegando.
Ali no local já estavam algumas lideranças locais de movimentos ecológicos que também estavam protestando .
 
Como sempre na surdina, na calada os servos de Mordor atacam os poucos lugares Élficos que ainda nos restam.
 
Por isso espero contar com a ajuda de vocês.
 
Estou solicitando a quem queira ajudar enviar um mail, criticando a atitude destruidora do meio ambiente, por uma entidade que já esvaziou um lago da cidade, como se fosse depósito de água e não um eco sistema complexo e agora está ameaçando uma mata que levou anos para chegar onde está.
 
Os endereços para mails é
 
suporte@tvuai.com.br
 
 
É tão simples, só clicar nesse endereço e já surge automáticamente um mail , ai poe tema :  Protesto,  ou algo assim e manda.
 
Prá quem tem preguiça ou algo assim pra escrever:
 
Sugestão de texto:
 
" Este mail é uma atitude concreta em repúdio a ação da Copasa , num momento em que os danos ambientais são questionados nó mundo inteiro e a água se revela uma das maiores riquezas do ser humano.
A cidade de Pouso Alegre só tem  a perder com sua  imagem associada a tal ato de destruição contra a natureza, justamente num momento que todo o mundo está sensível a causas preservacionistas, especialmente envolvendo água.
Destruir a mata ciliar é destruir um ecosistema complexo que levou um longo tempo para se formar .
Destruir a mata ciliar afeta diretamente o rio .
Existem soluções alternativas, uso de dragas sem destruir a mata ciliar, que se use o que menos degrada.
Toda empresa realmente competente sabe que a excelência dos serviços hoje está na consciência da preservação ambiental.
Não é a toa que o mais difícil e mais almejado nível de ISO atual seja o 14.000  , um iso ecológico.
Assim é momento de demonstrar essa competência usando o método menos destrutivo.
Esperamos que o bom senso vença e a mata seja preservada."
 
 
Essas sao as idéias base.
 
SAlvar a mata ciliar , oito kilometros aproximadamente de um eco sistema vivo e protetor do rio.
 
 
Agradeço todo auxilio,  to escrevendo meio rápido porque estou indo para Sampa e tive que voltar quando soube que o embargo cessara e máquinas novas para o desmate já estavam no local.
 
Agradeço se  passarem isso ao máximo de listas que puderem, se chegarem números altos de mails nestes endereços que lhes mandei a ação tem  mais resultados.
 
 
Em nome das árvores, insetos, pássaros e outros animais que por ali vivem, em nomes dos entes, de Oxum e do espirito dessa mata, valeu pela força.
 
 
Apenas mandar um mail é uma atitude simples, mas os resultados podem ser intensos.
 
 
 
 
Nuvem que passa
 


To unsubscribe from this group, send an email to:
ventania-unsubscribe@onelist.com