Olá;

Quando a gente escreve na Internet não dá prá ver o nosso sorriso, o nosso
tom de voz, então, lendo mensagens de um escorpionino como eu,  pode parecer
, as vezes, que a colocação é meio agressiva, mas nada disso, só que este
tema é muito sério, muito mesmo.

Eu já morei com povos nativos, tenho muitos amigos e amigas em tribos e sei
a situação deles, as pessoas falam "os índios" ( esse termo já é ofensivo,
ser índio é ser descaracterizado de sua realidade nativa e tornado apenas um
povo usado pelo colonizador) no passado, como se o exterminio já estivesse
completo.
Se continuar como está não vai demorar muito não, mas ainda temos tribos sem
contato com brancos e ainda temos tradições nativas ancestrais que resistem
bravamente até nossos dias.

Durante meu trabalho de pesquisa em desenvolvimento de inteligência e
investigando problemas que encontrei no meio empresarial, onde tabalho como
consultor, sempre apontei para  a educação tradicional como uma das
responsáveis pelos tremendos problemas que o ser humano tem em lidar com a
realidade.

Ouvi muitas vezes : criticar é fácil, vai dar aula prá ver.

Fui, adorei, é recompensante demais lidar com aprendizado, dei aula de 5ª a
3 º colegial, também magistério.
TRabalhei principalmente na disciplina de História e me lembro a surpresa
das classes ( isso foi há uns dez anos atrás, quando este tema ainda era
menos conhecido) quando dizia que quem acreditava em "descobrimento do
Brasil" para ser coerente tinha de acreditar no coelho da páscoa, papai noel
e tal, aliás coelho da páscoa e papai noel tem uma realidade mais efetiva
que descobrimento do Brasil.

A farsa do descobrimento do Brasil é um dos pontos que impedem de termos uma
história verdadeira, que nos impõe uma hi'stória falsa, contada pelo
conquistador, que tira a tremenda influência dos povos nativos e africanos
sobre nossa cultura e nos deixa nesta triste condição de "neo colônia' que
hoje vivemos.

Abordar a história por aí foi uma manobra muito inteligente do conquistador
europeu que com isso "apagou" da história civilizações muito mais ancestrais
que as existentes na Europa.

Esta civilização, da qual somos herdeiros, que domina este país, é a
civilização gerada pelos conquistadores e seus filhos e filhas, nós, nós
somos os filhos e filhas dos conquistadores, que subjugaram os nativos deste
continente e ainda trouxeram como escravo para cá os Africanos.

O preconceito fez com que gerassem estas histórias absurdas, aliás a
fracassada tentativa da Globo de comemorar os 500 anos foi pontilhada  de
manifestações de povos indígenas e africanos , de grupos mais bem
informados, que disseram não a esta farsa tremenda de "Brasil 500 anos" .


Existem documentos que mostram que numa das primeiras cartas enviadas da
esquadra de Cabral à Portugal quando veio tomar posse ( tomar posse, não
descobrir)  destas terras, há referencias a um mapa que o rei deveria
consultar e "ali está bem marcado o lugar onde de fato esta terra está".

ESta terra brasilis é lendária, é Hybrasil, o lugar sagrado dos povos
ancestrais da Europa, povosque em quase sua totalidade também foram
dizimados e "apagados da história" como nossos nativos.

Importante entender isso, a mesma praga destruídora que veio para cá
destruindo as culturas nativas já tinha agido na própria Europa, destruindo
aqueles e aquelas que ainda se lembravam de outros tempos, de outras eras,
impondo então este novo modo de ser , que podemos citar a Inquisição e
depois as constantes guerras de conquistas e exterminio de povos , como
"politica comum" .

As cidades européias eram lugares de doença e fanatismo, onde a higiene era
inexistente e pensar diferente da Igreja era passaporte para a morte certa,
não apenas "sacrificar" mas ser torturado de forma terrível.

As civilizações nativas que existiam nestas terras eram sofisticadas, tinham
uma compreensão da realidade que só agora, com física quântica e outros
ramos arrojados da ciência , começam a entender.

Não somos um  lugar novo, esta sociedade dominante que ficou aqui imposta é
que é nova, mas este lugar já viu civilizações das mais ancestrais e
sofisticadas florescerem e se desenvolverem.

Alguns dados que considero importante deixar bem bem claros.

[]os

Nuvem que passa


 
 