De: Lobo_do_Cerrado <lobodocerrado@cultura.com.br>
Para: Frede <lobodocerrado@cultura.com.br>
Assunto: ancestrais 
Data: Sábado, 25 de Agosto de 2001 01:59





  Sitios relacionados   Espaço web grátis   Registe o seu domínio


O Culto aos Ancestrais





Recomenda-se que se leia os outros artigos da
seção Ancestrais antes deste. Pois este trata

somente da prática, enquanto que os outros

fornecem uma base teórica que deve precedê-la.








Por BruxinhaDri e Quíron



É muito simples cultuar os seus ancestrais. E há várias formas de se fazer
isso. Neste texto, são ensinadas duas. Uma delas não necessita de altar e é
feita em meio à Natureza. A outra é para o culto familiar, dentro de casa, o
que requer um altar para isso. Você pode escolher fazer de qualquer uma
dessas formas, ou mesmo de ambas as formas. Mas, principalmente, não se
prenda ao que é aqui escrito, e use este texto apenas como uma linha geral
da forma como este culto é feito, desenvolvendo o seu próprio modo, de
acordo com a sua intuição.

Lembre-se sempre que este culto deve ser feito com o coração devido ao
vinculo existente entre você e seus ancestrais, todo sentimento emanado é
retribuido, desde que seja feito de maneira sincera.



CULTO AOS ANCESTRAIS NA NATUREZA

Este modo é mais tradicional, muito interessante e simples. Escolha uma
árvore, de preferência antiga e grande. Será nela que o culto se dará, pois
as suas raízes tocam os Mundos Subterrâneos, que é a Morada dos Mortos.

Você apenas precisará chamar pelos seus ancestrais de família (paterna e
materna) ou algum ancestral em específico que queria honrar e fazer uma
oferenda ao pé da árvore.

Após isso, permaneça o tempo que achar necessário no local, procurando
sentir a presença de algum ancestral nas proximidades. Pode ajudar se você
meditar um pouco recostado à árvore e, neste caso, pode até vir alguma
mensagem de um espírito familiar.

Este culto pode se dar também, além de ao pé de uma árvore, em uma pedra
grande e chata, em colinas, fontes e poços.

É só isso. O modo seguinte é muito parecido. A diferença básica é que ele se
dá dentro de casa e implica na montagem de um altar.



MONTAGEM DO ALTAR

Escolha um local para o seu altar. ATENÇÃO: este local não deve ser o seu
quarto de dormir! Pois imagine que com o culto dos ancestrais você atrai,
por exemplo, a sua avó falecida. Aí então você está no seu quarto na maior
das intimidades com o(a) seu(sua) namorado(a) e ao lado está a sua avó,
escandalizada: "minha netinha... fazendo isso???"

Portanto, montar o seu antar dos ancestrais em outro local que não o seu
quarto de dormir é um sinal de respeito. O ideal é que o altar seja montado
em uma sala aonde todos os moradores da casa possam prestar o culto. Isso só
é possível, é claro, se todos concordarem com isso.

Alguns podem não querer fazê-los por achar perigoso "mexer com os mortos" ou
porque são de alguma religião diferente da sua. No primeiro caso, não há
muito o que se fazer, mas no segundo religiões diferentes não deveriam ser
um obstáculo. Pois o culto aos ancestrais não é um culto ao deus X ou Y, à
Jesus, Ísis, Buda ou Xangô. É um culto àqueles que lhe precederam na
linhagem familiar.

E ainda que você e os familiares com quem você mora possam ter religiões
diferentes, com certeza todos têm ancestrais em comum. E mesmo que cada
religião possa ter o seu próprio método de culto aos ancestrais - pois a
maioria das religiões o têm, do Vodú ao Budismo - todos seguem mais ou menos
os mesmos padrões. Ademais, é possível montar um altar ecumênico, que sirva
para qualquer religião.

As diretrizes deste texto seguem esta linha.

Tendo-se escolhido o local aonde o altar será montado, que deve ser de
preferência ao Oeste (aonde o Sol se põe e que é o Portal dos Mortos), e
resolvido qualquer pendenga familiar, sigamos adiante.

Quanto mais objetos que já pertençam à sua família forem usados, melhor.
Afinal, são objetos que carregam a história familiar em si, estando
impregnados da sua energia. Portanto, se como altar você puder usar uma mesa
de madeira da sua bisavó, o baú do seu avô ou algo do tipo, faça. Mas se não
puder, qualquer mesa ou algo que o valha servirá.

O mesmo ocorre com a toalha. Se puder usar uma que esteja na família há
bastante tempo, tanto melhor. Senão, escolha a que você quiser. Não deve
haver muita preocupação quanto a sua cor, mas caso fique em dúvida, use uma
toalha branca, que é uma cor bastante universal.

No centro do altar, é interessante ter um fogo perpétuo, como era feito
pelos romanos em honra de Vesta, deusa do lar, da lareira e da família. Isto
é muito simples: pegue um pequeno copo ou um pote qualquer e coloque óleo de
cozinha nele. Ou, caso você ache mais apropriado, escolha algum óleo mais
nobre e puro, que você considere que os seus ancestrais mereçam. Mas, no
fundo, o óleo de cozinha funciona muito bem para os nossos propósitos.

Sobre o óleo, coloque uma lamparina de São Jorge, que é fácil de comprar em
lojas de artigos Umbanda. Acenda o pavio e pronto. O fogo dura bastante
tempo. Mas não deixe o fogo apagar! Esteja sempre repondo o óleo, para que o
o fogo dure eternamente.

Esse fogo marca a presença divida, a ligação com os ancestrais e é uma luz
para as almas que estão perdidas no além-vida.

O bom da lamparina de São Jorge é que os riscos de incêndios tendem a zero.
É algo bem seguro. Mas se mesmo assim não quiser usá-la, acenda velas no seu
altar, sempre que for cultuar os ancestrais. A cor das velas pode ser branca
ou então vermelha, pela sua associação com o sangue e, portanto, com a
linhagem famíliar.

Tenha no seu altar, também, um incensário.

Coloque fotos de seus ancestrais no altar. Se quiser, coloque também fotos
de familiares ainda vivos. Você pode separar uma parte do altar para os
familiares já falecidos e outra para os familiares ainda vivos. Assim, o
altar passa a ser um altar da família como um todo e não apenas dos
ancestrais.

Como já dito anteriormente, tenha objetos de família no altar. Pode ser a
cruz que a sua avó usava para rezar à noite, uma corrente que fosse usada
pelo seu pai já falecido, um relógio de familia etc. Enfim, qualquer coisa
que carregue em si parte da história da família.

Outros objetos que simbolizem o contato com os mortos também pode ser úteis.
A Caveira, por exemplo, que pode ser comprada em camelôs e lojas de Umbanda.
Imagens de animais ligados à morte, como a Coruja e o Corvo, são
interessantes. Claro que para alguns estes símbolos parecerão repugnantes.
Use somente os símbolos que lhe agradarem.

Se quiser colocar alguma planta para ornamentar o seu altar, de preferência
use plantas ligadas ao planeta saturno.

Você pode desejar ter a imagem de alguma divindade relacionada à sua família
no altar. No panteão grego esta deusa é Héstia, chamada de Vesta pelos
romanos. Entre os celtas, é Brigid. Também pode-se por imagens de santos,
caso a família queira.

Além de honrar a sua família em si, você pode também querer honrar a
nacionalidade da qual você provém. Se for de descendência russa, italiana,
japonesa etc, por que não colocar no altar objetos que reflitam isso? Olhe
para a sua linhagem genética e faça com que ela esteja representada no seu
altar.

Basicamente, a montagem do altar essa. De resto, use a sua intuição.



CULTO AOS ANCESTRAIS

O culto aos ancestrais deve se dar com uma certa periodicidade. Escolha um
dia da semana para cultuá-los, de modo que você nunca esqueça. Dê sempre a
atenção devida a eles e será beneficiado com a sua ajuda. E depois de
começar a cultuá-los, procure não os ignorar mais.

Seria interessante que a família toda da casa fizesse o culto junto. Mas se
isso não for possível, paciência, faça só você mesmo.

Comece repondo o óleo no seu fogo perpétuo ou, caso não use esse fogo,
acendendo as velas que for usar.

Acenda também o incenso.

Chame pelos seus ancestrais de família. Chame tanto pelos ancestrais da
família da sua mãe, quanto da família do seu pai. E fale com eles, honre
cada um deles, deseje a evolução daqueles que já foram para o outro lado...
Use a sua intuição aqui. Não há nenhuma regra. É só o que vem do coração que
vale. Se algum parente seu tiver falecido e em vida vocês não tiveram uma
boa convivência, essa pode também ser a hora de pedir perdão por alguma
coisa que você tenha feito de errado. Afinal, antes tarde do que nunca...

A parte de falar com os seus ancestrais e abrir o seu coração para eles é a
mais importante deste culto. Portanto, dê atenção especial a isso. Ao
honrá-los, peça que eles ajudem aqueles que ainda vivem. Peça proteção a si
mesmo, aos seus pais, irmãos, primos, tios, tias etc. Não duvide, se
devidamente honrados, eles irão ajudá-lo!

Após isso, faça alguma oferenda aos ancestrais. Ofereça-lhes a luz do fogo
ou das velas para eles, como um guia no Outro Mundo. Você também pode fazer
outras oferendas que ache adequadas, tais como flores e água. Maçã é uma
oferenda geral para os mortos.

Além disso, você pode querer também lhes oferecer algum tipo de comida e/ou
bebida, se quiser. Se você for honrar algum familiar específico, ofereça uma
comida e uma bebida que ele gostasse muito quando ainda era vivo. Ele
apreciará a lembrança. Mas claro que se o seu tio morreu por problemas de
alcoolismo, você não irá oferecer cachaça para ele!

Agora erga o prato de comida até a altura do seu nariz, sinta o cheiro da
comida, pense no ancestral escolhido e ofereça a comida a ele. Ofereça
também a bebida.

Na manhã seguinte, deixe a comida pé de uma árvore grande e a bebida você
deve verter ao pé desta mesma árvore.

A louça que você usar para a comida e a bebida deixe separada e não use para
nenhuma outra finalidade.

E assim está terminado o culto aos ancestrais. De resto, use a sua intuição
para guiá-lo nesta tarefa.



||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
Lista de discussão  BRUXOS DO CERRADO
http://groups.yahoo.com/group/Bruxos_do_Cerrado

ICQ 122164808
