Na linha telúrica é o fogo elemento regente deste período, no inverno temos a terra, recolhimento, estável, na primavera é a água que volta , nas chuvas que chegam após a estiagem do inverno, no outono temos os ventos presentes, agora no Verão a energia do fogo é predominante, assim quem não pode acender uma fogueira, pelo menos acenda uma vela em seu ritualizar para se harmonizar com a energia que está chegando.

O elemento Fogo, para nós que estamos no hemisfério sul, está no ponto Norte da Roda dos Elementos.
Representa o Verão . ( Leste Primavera, Norte Verão; Oeste Outono; Sul Inverno.) 
