
De: "Julio Cesar Guerrero" <guerrero@i...> 
Data: Sex Dez 24, 1999 11:59 am
Assunto: [templodadeusa] Re: Seguindo o Tempo


Oi
Continuando no tema que considero muito, muito sério para evitar que o
paganismo vire um modismo a mais e se desvirtue completamente , algo que não
é difícil.

Existe uma diferença muito grande entre a magia solar e a telúrica.
Poucos dias em outra lista Cronos nos transmitiu um rito de grande poder.
É um rito de sintonia com o sol e por sua forma de ser feito e seus
objetivos tem restrições de horário do dia, no mais pode ser feito de
qualquer lugar do mundo que os resultados serão similares.

Mas quando falamos de um rito telúrico, ligado a energia da Terra a coisa
muda de figura.
Para lidar com a Terra temos que estar em sintonia com ela.
Como trabalhar com a energia do filho da Deusa , que nasce no inverno, em
pleno verão?
Quando a natureza está na plenitude de seu poder, os frutos nas árvores
brilhando, o sol forte vamos falar do frágil espirito do fogo ainda criança?
Saudar o viril sol do verão como o menino?
Um mestre com o qual estudei , quando questionado sobre essa imitação de
estilos estrangeiros , estávamos andando no calçadÃo de Ipanema, ele
surfista indo pegar onda, eu prego aproveitando toda chance que tinha para
estar do lado dele, na época com seus 49 anos, me mostrou um cara de terno
(ESCURO) passando do outro lado e arrematou: O que espera num país tropical
que se veste como ingleses?
Aquilo para mim foi emblemático.
Minha familia tem terras no interior de Minas, cresci na roça.
Os ciclos da natureza são fortes.
As frutas brotam no seu tempo, as chuvas tem sua época.
Era com isso que os(as) antigos(as) magistas se sintonizavam.
Assim o fato de os ritos do norte terem sido registrados e mais importante
resgatados por pesquisadores sérios os tornam mais conhecidos, mas nào
significa que sejam os mesmos do sul que foram perdidos, mas nada impede que
os recuperemos estudando com atenção, talvez seja esta nossa tarefa,
recuperar os ritos do sul.


Sera que esse publico,que geralmente precisa de calendario para lhe
>indicar lunacoes e estacoes,gostaria de aprender a fabricar as suas
proprias
>essencias e oleos? E sera que esse mesmo publico correria atras de
>cursos,palestras,covens e o esquimbal,se soubesse que a Arte se resume na
>sabedoria do tempo? Eu tenho cah as minhas duvidas...

Eu sei que muita gente quer um elo com a magia verdadeira, quer um elo real
e gostaria sim de ir fundo, de fabricar suas próprias ferramentas de magia
e ir bem mais além que essa onda consumista.

e existem cursos, palestras e trabalhos que sÃo sérios, que não pretendem
formar "bruxos e bruxas" em "sete lições sem mestres" mas que buscam ser
porta, ser ponte, ser o fio de ARiadne para trazer de volta o espírito
perdido.
Como alguém já colocou aqui não é porque existe charlatanismo que vamos
generalizar totalmente.
Há grupos 'serios, há cursos sérios, que são "imersões" nÃo receita de bolo
de como ser bruxo(a), há tarólogos, astrológos sérios que fazem bem seu
trabalho e cobram por isso, por que não?
Cobram pelo tempo, cobram por que no mundo de hoje o dinheiro é um sinal de
energia.
Os curandeiros em todas as culturas na maioria das vezes não atendiam de
graça.
Recebiam animais, vegetais, saco de cereais ou até mesmo ficava quem estava
sendo auxiliado prestando serviços ao curandeiro.
BAsta estudar as antigas culturas , ou mesmo as mais simples do interior de
hoje.
O problema não é quem cobra, é quem é picareta, quem é charlatÃo.

>Como a Arte tem se transformado em um espetaculo grotesco de bruxinhas de
>loja,vidrinhos de essencias[que muitas vezes nem a erva que dizem
>possuir,possuem],adesivos grudaveis em automoveis,atames
>sofisticadissimos,bolas de cristal,etc etc,

O lado ruim é acreditar que toda a ARTErte é só isso, mas nào vejo tão
negativamente isto, é um sintoma de que há uma busca, sendo desvirtuada por
pessoas inexcrupulosas, mas o sentido da busca está aí, é um bom sinal.


PAra encerrar (ufa!!!) fica a questÃo.
Os sufis tem uma frase: Tudo deve ser adaptado ao tempo e ao lugar.
SE somos parte do organismo Terra então de acordo com o lugar que estamos as
energias circundantes serÃo diferentes, próprias do lugar.
Os rituais de inverno no Norte tem sentido se praticados no verÃo do Sul?
Vejam o ciclo: A Deusa no frio inverno dá a luz a seu filho que é o deus
menino do inverno, a luz que renasce , depois é o jovem na primavera, o
viril guerreiro no verão que será o velho do outono.
Cada momento do rito é a Deusa uma face distinta: A mãe no inverno, a
companheira da primavera, plenitude do verão e a anciã no outono.
Cada ciclo tem sua energia.
Os elementais na natureza terão momentos vibracionais completamente
distintos no verào e no inverno.
Indo mais longe, o inverno no norte é NEve.
A vida cessa congelada.
Aqui o inverno é seca, a vida entra em repouso pela arides.
SÃo energias completamente diferentes.
Para quem pretende praticar magia teúrgica de fato, falar com a Terra e de
fato receber respostas verdadeiras plenas e efetivas isso tem que ser levado
em consideração.
Para quem só quer cultuar imagens, entrar no astral e receber emanções das
egrégoras coletivas alhures formadas este tipo de questionamento nào faz
sentido.
Mas para pagãos e pagàs que sabem ser a magia sensível antes de mais nada ao
corpo, ao sangue que corre em nossas veias e as nossas viceras é importante
que questionemos sempre.

Nós compramos nosso alimento nos supermercados, podemos brincar de seguir
ritos que nada tem a ver com a força da natureza.
Nossos antepassados dependiam totalmente da natureza a sua volta , não
podiam se dar ao luxo de serem artificiais ou seguirem modismos.

[]os

Nuvem que passa.
