
----- Original Message ----- From: Guerrero 
To: annwn@yahoogroups.com 
Sent: Friday, December 07, 2001 9:01 PM 
Subject: [annwn] # Um pão de ló de poder 

HelpOlá lista

Atendendo a sugestão do Gwydyon de um prato mágico vai aí uma sugestão de pão de ló , que fazemos todo Solstício de Verão. 

O Solstício de Verão marca o auge do poder Solar, então costumamos realizar um almoço após o ritual do meio do dia, em comemoração a plenitude da força solar, que nos alimenta, nos fortalece e nos dá a vida. 

Esse almoço também marca uma "confirmação" das pessoas que entraram no grupo .

Via de regra , quando alguém novo entra no nosso grupo isto acontece no Equinócio de Primavera, assim no Solstício de Verão temos uma primeira comemoração dos (as) neófitos(as) que atravessaram um primeiro ciclo de estudos e práticas. 

Na Primavera o rito mais forte ( além do realizado no horário do equinócio) é no nascer do Sol.

No Verão é ( além do realizado no horário do Solstício) ao meio dia.
É depois desse rito que acontece o almoço. 

Quem serve a mesa e prepara tudo são as pessoas que estão a mais tempo no grupo, num gesto de atenção a quem está chegando, o almoço é um presente mágico de quem já está há mais tempo para quem está chegando. 

Há um certo rigor nessa primeira fase de trabalho e acontece de algumas pessoas saírem do grupo, por isto este almoço marca uma comemoração de vitória, das pessoas que suportaram os desafios propostos e continuaram no trabalho.


Todos os alimentos do almoço são preparados de acordo com certas normas mágicas, inclusive alguns alimentos são apenas preparados nesta data. 

Há vários pratos nesse almoço, vou comentar do Pão de Ló de laranja, uma das sobremesas. 
A receita em si é simples, o que importa são os detalhes mágicos ao prepara-lo.

Vou descrever aqui como fazemos em grupo, pode servir para algum coven, ou grupo, mas pode ser feito também de forma solitária. 


Para preparar esse prato é interessante que as pessoas que vão faze-lo estejam bem harmonizadas, tenham tomado um banho de alecrim ( recomenda-se que o alecrim para banho seja colhido ao meio do dia e que a água do banho seja de fonte, cachoeira ou mina, se estive na cidade use água mineral) .
Devem estar vestindo branco, pode ser a roupa ou uma túnica , mesmo um lençol prá quem não tiver túnica, o branco é importante por ser a junção de todas as cores e o poder evocado aqui é esse, o poder da plenitude. 

O prato é feito um dia antes de ser servido, isto é , na véspera do equinócio. 
Ele começa a ser preparado no dia anterior a sua confecção. 
Como todo alimento de poder vamos imantar neste pão de ló várias energias. 

Alguns preparativos são necessários.
Para cada receita do pão de ló duas xicaras de açucar vão ser usadas.
Todo o açucar que vai ser usado deve ser trazido para o relento ao cair da noite, logo depois do crepúsculo. 
Coloca-se o açucar num vidro fechado . 
É feito um rito, oferecendo este açucar, filho da cana, ser vegetal; à força das estrelas. 

Na noite anterior a confecção do pão de ló as pessoas que vão participar do feitio se reúnem coam o açucar , para evitar aquelas pedrinhas que formam normalmente no mesmo , colocando-o num vidro transparente com tampa , usamos uma compoteira de cristal, mas pode ser qualquer vidro com tampa, colocam este recipiente em lugar alto e onde seja banhado pela luz das estrelas. 

Formam um círculo ao redor do mesmo .

Então o açucar é oferecido ao poder da luz estelar: 

"Criatura da Terra, nós te oferecemos à luz das estrelas, que a luz estelar, que vaga, imortal , pela eternidade, possa te magnetizar, fique impregnada em tua estrutura.
Luz estelar, imortal, vagas pela Eternidade. Há estrelas que nem existem mais, mas a luz delas continua a nos tocar, possamos compreender os mistérios, possamos suportar o olhar do dragão, a imensidão da Eternidade, possamos impregnar nossas células e nosso corpo de energia com teu poder, vem morar nessa criatura da Terra, para que depois , venha morar em nós".

Deixa-se o açucar durante toda a noite exposto a luz das estrelas antes do sol nascer o vidro é retirado e envolvido em um tecido preto, reserve. 

A cozinha onde vai ser feita a comida é defumada com alecrim, guiné e a erva do planeta que estiver regendo o ano . 
Uma vassoura com alecrim e "vassourinha"( não sei como chama esse arbusto em outras regiões) é feita e usada para varrer toda a cozinha, todos os cantos.

Cristais estão espalhados em pontos estratégicos. 

Usamos colocar pedras diversas na cozinha, de preferência as relacionadas aos signos das pessoas que estão cozinhando e na porta uma pedra do planeta regente, outra do regente do dia, outra do signo , que neste caso é Sagitário )

É importante lembrar que tudo foi colocado ali com "intenção" estamos transformando nossa cozinha num laboratório que vai alquimizar energias diversas e impregnar o alimento preparado com as mesmas. 

Quando chegar a hora de fazer o pão de ló uma mesa no meio da cozinha vai ser usada, nos quatro cantos da cozinha velas são acesas para os quatro pilares do universo, para os quatro cantos do mundo. 

Como estamos no hemisfério sul vamos acender as velas no fluxo do Sol, de leste para norte.

Usamos a relação de elementos / ponto cardeal - Leste, água, norte fogo, oeste Terra, sul Ar, obedecendo a proposta telúrica de chamar o elemento onde ele está presente. 

Cada participante se harmoniza com o Céu e a Terra, coloca-se como um elo de ligação entre essas forças. 

Ë hora de começar a operação mágica

Ingredientes 
Massa:
2 xícaras de açúcar
2 xícaras de farinha de trigo
4 ovos ( nunca de granja, caipiras, de preferência galados) 
1/2 xícara de caldo de laranja 
1 colher de fermento ( pode ser o em pó royal)
raspas de laranja

Preparo :

O ideal é começar o preparo por volta do meio do dia,(no horário de verão é uma hora não esqueçam) para que durante o sol a pino estarmos na confecção do mesmo, durante todo o preparo o foco de quem está trabalhando cada fase da confecção é captar a energia solar e colocá-la na massa. 

Coloque as gemas num recipiente, leve-as a luz do sol, comece a bater as gemas mentalizando que a energia solar está impregnando-as . 

"Força solar, nós te evocamos para se fundir a estas gemas, sementes de vida , vida que honramos, que deixou de se manifestar para ser nosso alimento".

Pegue então o açucar que estava no vidro envolto pelo tecido preto e coloque junto com as gemas continuando a bater.

"Força da luz das estrelas, te juntamos a força do Sol, nossa estrela geradora, que seus poderes se unam e se tornem fonte de força para nosso corpo material e energético."

Bata açucar e gemas até que se tornem um creme branco. 
Acrescente o caldo de laranja e vá peneirando a farinha e a misturando também, ao final o fermento em pó.

A parte as claras foram batidas até ficar em neve.
Não use batedeira para isso, alguém deve ficar encarregado de ir batendo as claras , andando pelos quatro pilares, as quatro velas, em cada pilar evocar o elemento do pilar ,por alguns instantes e a medida que bate as claras sentir que vai "puxando" para as claras a energia do elemento.

Começa pelo leste , água, sentir a energia da água, dos elementais da água, do mar, da chuva, da água dos rios, toda a força das águas vindo em ondas de energia sendo imantada na clara que está sendo batida, vai até o pilar norte, Fogo, força do fogo, elementais do fogo, grandes e pequenas fogueiras, o fogo interior da Terra, do Sol, nosso fogo interior, toda essa força vindo até aquele momento e sendo impregnada na clara sendo batida, o mesmo com a Terra e o AR, ir passando de novo por cada pilar e aumentando a presença do poder do elemento na clara, lembrar que a clara é alimento vivo, ia servir de alimento para o ovo , assim tem um poder intenso, que estará sendo usado para servir de "veículo" a estes poderes elementais evocados.

O interessante é que várias voltas sejam dadas no círculo de velas.
Cada volta um nível mais forte e profundo do elemento é chamado.

Estas claras em neve são adicionadas ao restante dos ingredientes com as raspas de laranja. 

Despeje em uma forma untada e asse em forno moderado . 

Durante todo o tempo que o pão de ló está sendo assado, as pessoas que estão no preparo não saem da cozinha, ficam focando a energia que evocaram para que ela realmente não se dissipe, mas fique magnetizada no alimento. 

Costumamos cantar nessa parte, músicas de poder, as mulheres trazem suas cabaças chocalhos os homens seus tambores e cantam para o poder vir morar no alimento. 

Ao retirar do forno corte a massa ao meio e recheie com geléia de laranja. 

Costumamos colocar quatro filetes de cristais, um em cada canto do pão de ló, na forma onde ele é armado , depois vai descansar na geladeira até o almoço do dia seguinte. 

Tem uma florzinha que o nome me foge agora e não consegui localizar ninguém do pessoal prá me lembrar , que é comestível, na hora de servir colocam em cima, ela é meio azedinha, fica uma delícia . 

Este rito pode ser realizado fora da época de solstício.
Pode-se realizar esse rito sozinho e oferecer o pão de ló a amigos(as) , ou ainda realizar todo o rito com intenção de cura e oferecer o mesmo a pessoas doentes. 
Os resultados são notáveis. 

Quem tem um grupo , coven, ou mesmo amigos e amigas bruxos(as) que gostam de se reunir, vale a pena praticar esse rito, os resultados vão muito além de um alimento cheio de energia , os elos que estabelecemos durante a prática com tantas energias e forças de elementos ficam reverberando em nosso corpo por dias, algo sensível. 

PArtilhando ; 

Nuvem que passa
